https://www.nederlandwereldwijd.nl/digid-buiten-nederland/inloggen-id-kaart
Inloggen via DigiD met identiteitsbewijs vanuit het buitenland | NederlandWereldwijdTelefoon
------------------------------------------------------------
Woont u in het buitenland of in Caribisch Nederland? Lees hoe u inlogt via DigiD met uw Nederlandse identiteitsbewijs en wat u kunt doen als dit niet lukt. Bij nog geen enkele Nederlandse organisatie bent u verplicht om op deze manier in te loggen.

Let op:
Inloggen met uw identiteitsbewijs is niet hetzelfde als de ID-check in de DigiD app. Lees meer over de ID-check in de DigiD app.

Hoe werkt het?
Om in te loggen via DigiD met uw identiteitsbewijs, moet u uw identiteitsbewijs eerst activeren. Als u in het buitenland woont, kunt u alleen uw ID-kaart activeren.

Wat heb ik nodig?

Om in te loggen via DigiD met uw identiteitsbewijs heeft u nodig:
Een geactiveerde DigiD app. Heeft u nog geen geactiveerde DigiD app? Lees hoe u de DigiD app activeert.
Een geactiveerde ID-kaart, afgegeven op of na 13 maart 2021. Lees hieronder hoe u de inlogfunctie uw ID-kaart activeert.
De pincode van uw ID-kaart. Deze ontvangt u per post nadat u een nieuwe ID-kaart heeft gekregen.
Let op: U kunt geen rijbewijs met inlogfunctie aanvragen als u in het buitenland woont. Heeft u in Nederland een rijbewijs met inlogfunctie ontvangen? En bent u daarna naar het buitenland verhuisd? Dan kunt u uw rijbewijs met inlogfunctie blijven gebruiken.
Verder heeft u nodig:
Android telefoon of tablet met NFC-kaartlezer (Android-versie 7.0 of hoger)
iPhone, model 7 of hoger (iOS-versie 12.2 of hoger)

Hoe activeer ik mijn ID-kaart?

Voordat u kunt inloggen met uw ID-kaart, moet u deze eerst activeren. Volg hiervoor de onderstaande stappen:
Na het ophalen van uw nieuwe ID-kaart, ontvangt u een brief van DigiD met een pincode.
Ga naar Mijn DigiD en activeer de inlogfunctie van uw ID-kaart met de pincode. U hoeft dit niet binnen een bepaalde tijd te doen.
Wijzig de tijdelijke pincode in een eigen pincode die u zelf kiest.
Correspondentieadres
Vraagt u uw ID-kaart aan vanuit het buitenland? Dan kunt u de brief met pincode laten versturen naar een correspondentieadres. U geeft dit adres op bij de aanvraag van uw ID-kaart.
Het correspondentieadres kan uw woonadres of een ander adres in het buitenland zijn, of een adres in Nederland. De brief wordt niet verstuurd naar een Nederlandse ambassade, consulaat-generaal of VFS Global.

Hoe log ik in?

Heeft u de inlogfunctie van uw identiteitsbewijs geactiveerd? Dan kunt u op 2 manieren inloggen met het identiteitsbewijs:
Met de telefoon of tablet waarop uw DigiD app staat.
Met een ander apparaat (bijvoorbeeld uw computer).
Kies hoe u wilt inloggen:
Inloggen met de telefoon of tablet waarop uw DigiD app staat
Ga naar de website of de app van de organisatie waar u wilt inloggen.
Klik op 'Inloggen met DigiD'.
In het DigiD inlogscherm kiest u voor 'Met mijn identiteitskaart' of 'Met mijn rijbewijs'.
Kies voor 'Op dit apparaat'.
Bevestig in de DigiD app waar u wilt inloggen door te kiezen voor 'Inloggen'.
De DigiD app vraagt u uw identiteitsbewijs tegen de achterkant van de telefoon te houden. De app scant zo de gegevens van de chip op het identiteitsbewijs.
Tijdens het scannen van uw identiteitsbewijs controleert DigiD of het document van u is en geldig is. Er worden geen gegevens opgeslagen.
De app vraagt u de persoonlijke pincode die hoort bij uw identiteitsbewijs in te voeren.
Hierna vraagt de app u nog een keer om uw identiteitsbewijs tegen de achterkant van uw telefoon te houden.
U bent ingelogd.
Inloggen met een ander apparaat (bijvoorbeeld uw computer)
Ga naar de website of de app van de organisatie waar u wilt inloggen.
Klik op 'Inloggen met DigiD'.
In het DigiD inlogscherm kiest u voor 'Met mijn identiteitskaart' of 'Met mijn rijbewijs'.
Kies voor 'Op een mobiel apparaat met NFC-lezer'.
Open de DigiD app op uw mobiele apparaat en voer de pincode van uw DigiD app in.
Druk op de oranje knop 'Koppelcode'.
Voer de koppelcode in op het scherm van uw computer en klik op 'Volgende'.
Scan met de DigiD app de QR-code die op het scherm van uw computer komt.
Bevestig in de DigiD app waar u wilt inloggen door te kiezen voor 'Inloggen'.
De DigiD app vraagt u uw identiteitsbewijs tegen de achterkant van de telefoon te houden. De app scant zo de gegevens van de chip op uw identiteitsbewijs.
Tijdens het scannen van uw identiteitsbewijs controleert DigiD of het document van u is en geldig is. Er worden geen gegevens opgeslagen.
De app vraagt u de persoonlijke pincode die hoort bij uw identiteitsbewijs in te voeren.
Hierna vraagt de app u nog een keer uw identiteitskaart tegen de achterkant van uw telefoon te houden.
U bent ingelogd.

Hulp nodig?
Bent u de brief met de pincode kwijt? Heeft u de brief nooit ontvangen? Of bent u de pincode van uw identiteitsbewijs vergeten? Neem contact op met de helpdesk van DigiD.

Helpdesk van DigiD

Neem contact op met de helpdesk van DigiD

+31 88 123 65 55

Op werkdagen van 8.00 tot 22.00 uur (Nederlandse tijd). Op zaterdag van 9.00 tot 17.00 uur (Nederlandse tijd).

Contactformulier

Stel uw vraag via het contactformulier

Niet verplicht in Nederland
Bij nog geen enkele Nederlandse organisatie bent u verplicht om in te loggen met uw identiteitsbewijs. U kunt ook altijd op een andere manier inloggen. Bijvoorbeeld met de DigiD app.
Lees meer over inloggen met de DigiD app
Inloggen in andere Europese landen
Wilt u met DigiD inloggen bij (overheids)organisaties in andere Europese landen? Dan moet u soms wel inloggen met uw identiteitsbewijs.
Lees meer over Europees inloggen met DigiD
Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
Ook nuttig
Stappenplan DigiD aanvragen
