https://www.nederlandwereldwijd.nl/naamswijziging/paspoort-id-kaart
Hoe kan ik mijn naam wijzigen in mijn Nederlandse paspoort of ID-kaart? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u buiten Nederland en is uw naam officieel gewijzigd? Dan kunt u een nieuw paspoort aanvragen. Dat kan alleen als Nederland uw naamswijziging erkent.

Uw achternaam kunt u veranderen na uw huwelijk of scheiding. Of in bepaalde situaties via Dienst Justis in Nederland. Uw voornaam wijzigt u via de Nederlandse rechtbank. Heeft u uw achternaam officieel laten wijzigen? Dan kunt u ook een nieuw paspoort of ID-kaart aanvragen.

Wat is uw situatie?

Ik wil mijn achternaam wijzigen

U kunt uw achternaam in 2 situaties wijzigen. Bijvoorbeeld als er een verandering in uw persoonlijke staat is geweest. Dat wil zeggen dat u bent getrouwd of gescheiden. Of er is sprake van erkenning of adoptie. U kunt er dan voor kiezen uw achternaam officieel te laten wijzigen, maar dit is niet verplicht. U krijgt een akte waarop uw nieuwe achternaam staat, bijvoorbeeld een huwelijksakte. U gebruikt deze akte als bewijs van naamswijziging. U neemt het origineel van de akte mee als u een nieuw paspoort of ID-kaart gaat aanvragen.
Let op: uw huwelijk moet in Nederland worden erkend. Dit betekent dat uw huwelijk alleen geldig is als Nederland deze accepteert. Wordt uw huwelijk niet erkend? Dan kunt u uw nieuwe naam niet overnemen in uw Nederlandse paspoort of ID-kaart.
Wordt uw buitenlandse naamswijziging niet erkend? Of is uw situatie anders? Dan kunt u mogelijk u een verzoek tot naamswijziging doen via Dienst Justis in Nederland.
Lees meer over de voorwaarden van naamswijziging op de website van Dienst Justis.
Meisjesnaam terugkrijgen (eigen achternaam terugkrijgen)
Bent u gescheiden of is uw partner overleden? En wilt u uw eigen achternaam in uw paspoort of ID-kaart? Dan moet u een nieuw paspoort of ID-kaart aanvragen. U heeft uw scheidingsakte of een overlijdensakte van uw partner nodig bij uw aanvraag.
Partner vermelden in paspoort of ID-kaart
U kunt er ook voor kiezen om in uw paspoort of ID-kaart de naam van uw partner te vermelden. Bijvoorbeeld ‘echtgenoot/echtgenote van’ of ‘gescheiden van’ of ‘weduwe/weduwnaar van’. Geef dit aan als u uw paspoort of ID-kaart aanvraagt.
Paspoort of ID-kaart aanvragen
Zodra u uw achternaam heeft gewijzigd, is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart niet meer geldig. U moet dan een nieuwe aanvragen.
Vraag een Nederlands paspoort of ID-kaart aan vanuit het buitenland

Ik wil mijn voornaam wijzigen

Als u een andere voornaam wilt, moet u toestemming vragen aan de rechter in Nederland. U heeft hierbij een advocaat nodig.
Doe een verzoek tot voornaamwijziging op de website van de Nederlandse rechtbank.
Zodra u uw voornaam heeft gewijzigd, is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart niet meer geldig. U moet dan een nieuwe aanvragen.
Vraag een Nederlands paspoort of ID-kaart aan vanuit het buitenland

Ik heb meerdere nationaliteiten

Heeft u uw naam veranderd in uw buitenlandse paspoort of ID-kaart? En wilt u uw nieuwe naam ook in uw Nederlandse paspoort of ID-kaart? Dit kan niet altijd. U kunt uw nieuwe naam alleen overnemen als de naamswijziging in Nederland wordt erkend. Dit betekent dat uw nieuwe naam alleen geldig is als Nederland deze accepteert.
Erkende naamswijziging
U kunt bijvoorbeeld uw achternaam veranderen na huwelijk of scheiding. Of na erkenning of adoptie. Uw huwelijk, scheiding, erkenning of de adoptie moet worden erkend in Nederland. U kunt dan kiezen uw achternaam officieel te wijzigen. Uw nieuwe achternaam staat op de akte. U gebruikt deze akte als bewijs van naamswijziging. Uw voornaam wijzigt u via de (Nederlandse) rechtbank.
Zodra u uw achternaam heeft gewijzigd, is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart niet meer geldig. U moet dan een nieuwe aanvragen.
Vraag een Nederlands paspoort of ID-kaart aan vanuit het buitenland
Niet-erkende naamswijziging
Wordt uw naamswijziging niet erkend? Dan komt uw nieuwe naam niet in uw Nederlandse paspoort of ID-kaart. Dat betekent dat u in uw buitenlandse paspoort of ID-kaart een andere naam heeft dan op in uw Nederlandse. Let op: verschillende namen in uw paspoorten of ID-kaarten kunnen problemen geven.
Wilt u uw naamswijziging laten erkennen in Nederland? Mogelijk komt u in aanmerking voor een naamswijziging via Dienst Justis in Nederland.
Lees meer over de voorwaarden van naamswijziging op de website van Dienst Justis.
Zodra u uw voornaam heeft gewijzigd, is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart niet meer geldig. U moet dan een nieuwe aanvragen.
Vraag een Nederlands paspoort of ID-kaart aan vanuit het buitenland

Ook nuttig
Naamswijziging vanuit het buitenland
Blijft mijn Nederlandse paspoort of ID-kaart geldig na naamswijziging?
Wat zijn de gevolgen als ik mijn naam wijzig buiten Nederland?
