https://www.nederlandwereldwijd.nl/naamswijziging/paspoort-of-id-kaart-geldig
Blijft mijn Nederlandse paspoort of ID-kaart geldig na naamswijziging? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Heeft u uw naam officieel veranderd? En erkent Nederland uw naamswijziging? Dan moet u een nieuw paspoort of ID-kaart aanvragen.

Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen

Opzoeken

Erkende naamswijziging

Een erkende naamswijziging in het buitenland is een verandering van uw naam die Nederland ook accepteert.
Achternaam wijzigen
U kunt uw achternaam in 2 situaties wijzigen. Bijvoorbeeld als er een verandering in uw persoonlijke staat is geweest. Dat wil zeggen dat u bent getrouwd of gescheiden. Of er is sprake van erkenning of adoptie. U kunt dan kiezen om uw achternaam officieel te laten wijzigen. Uw nieuwe achternaam staat op de akte. U gebruikt deze akte als bewijs van naamswijziging.
Is uw situatie anders? Dan kunt u mogelijk u een verzoek tot naamswijziging doen via Dienst Justis in Nederland. Dit kan alleen als u in aanmerking komt.
Lees meer over de voorwaarden van naamswijziging op de website van Dienst Justis
Voornaam wijzigen
Als u een andere voornaam wilt, moet u toestemming vragen aan de rechter in Nederland. U heeft hierbij een advocaat nodig.
Doe een verzoek tot voornaamwijziging op de website van de Nederlandse rechtbank.
Zodra u uw naam heeft gewijzigd, is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart niet meer geldig. U moet dan een nieuwe aanvragen.

Bewijs van naamswijziging

Is uw naam veranderd? Dan heeft u een bewijs van naamswijziging nodig voor uw paspoort of ID-kaart aanvraag. Dit moet een officieel document zijn. Bijvoorbeeld een rechterlijke uitspraak, akte van de burgerlijke stand of een Koninklijk Besluit. Neem het origineel mee naar uw aanvraag.
Documenten vertalen en legaliseren
U kunt het bewijs van naamswijziging inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in een andere taal? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.
Lees meer over het legaliseren van niet-Nederlandse documenten
Zodra u uw naam heeft gewijzigd, is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart niet meer geldig. U moet dan een nieuwe aanvragen.

Ook nuttig
Naamswijziging vanuit het buitenland
Hoe kan ik mijn naam wijzigen in mijn paspoort of ID-kaart?
Wat zijn de gevolgen als ik mijn naam wijzig buiten Nederland?
