https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/aanvragen
Voor het eerst een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen vanuit het buitenland | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u buiten Nederland? Heeft u of uw kind de Nederlandse nationaliteit? En nog geen Nederlands paspoort of ID-kaart? Dan kunt u voor het eerst een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen. Of u nu voor uw zelf een aanvraag wil doen. Of voor uw kind. U doorloopt dezelfde stappen.

Meteen regelen
Eerste paspoort of ID-kaart aanvragen

Let op: Het aanvragen van een Nederlands paspoort of ID-kaart in het buitenland kost vaak meer tijd dan u misschien verwacht. U moet zelf meer regelen en soms is het lastig om snel een afspraak te krijgen. Met een goede voorbereiding verloopt uw aanvraag een stuk makkelijker.

Lees waar u op moet letten bij de aanvraag van uw paspoort of ID-kaart

Eerste aanvraag voor mijzelf
Bent u 18 jaar of ouder? En heeft u de Nederlandse nationaliteit? Dan kunt u een paspoort of ID-kaart aanvragen. Om te weten wat u precies moet doen, volgt u het stappenplan: eerste paspoort of ID-kaart aanvragen.
Let op: Weet u niet of u de Nederlandse nationaliteit (nog) heeft? Lees meer over de Nederlandse nationaliteit in het buitenland.

Eerste aanvraag voor mijn kind
Heeft uw kind de Nederlandse nationaliteit? Dan kunt u voor uw kind een paspoort of ID-kaart aanvragen. Of uw kind vraagt dit zelf aan. Of dit kan hangt af van hoe oud uw kind is.

Paspoort (jonger dan 12 jaar)

Is uw kind jonger dan 12 jaar? Dan kunt u voor uw kind een paspoort aanvragen. Het kind mag dit nog niet zelf doen. U moet samen met uw kind langskomen naar de aanvraaglocatie om de aanvraag te kunnen doen. Kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn? Dan moet 1 van u een toestemmingsformulier ondertekenen.

Paspoort (12 jaar en ouder)

Is uw kind 12 jaar of ouder? Dan mag het zelf een paspoort aanvragen. Het heeft dan wel toestemming nodig van u en de andere ouder. U moet dan allebei een toestemmingsformulier ondertekenen. U hoeft dan niet mee met uw kind naar de aanvraaglocatie om de aanvraag te doen. Vanaf 18 jaar mag uw kind zelf een paspoort aanvragen. Het heeft hiervoor dan geen toestemming nodig van u of de andere ouder.
Om te weten wat u precies moet doen, volgt u het stappenplan: eerste paspoort aanvragen. Uw kind volgt dezelfde stappen als het zelf de aanvraag doet.

ID-kaart (jonger dan 12 jaar)

Is uw kind jonger dan 12 jaar? Dan moet u voor uw kind een ID-kaart aanvragen. U moet samen met uw kind langskomen naar de aanvraaglocatie om de aanvraag te kunnen doen. Kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn? Dan moet 1 van u een toestemmingsformulier ondertekenen.

ID-kaart (12 jaar en ouder)

Is uw kind 12 jaar of ouder? Dan mag het zelf een ID-kaart aanvragen. U hoeft dan niet mee met uw kind naar de aanvraaglocatie om de aanvraag te kunnen doen. Er is ook geen toestemming nodig van u of de andere ouder.
Om te weten wat u precies moet doen, volgt u het stappenplan: eerste ID-kaart aanvragen. Uw kind volgt dezelfde stappen als het zelf de aanvraag doet.

Ook nuttig
Vernieuwen van een Nederlands paspoort of ID-kaart vanuit het buitenland
Wat kost een Nederlands paspoort of ID-kaart als ik in het buitenland woon?
Voor mijn kind een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of vernieuwen vanuit het buitenland
Nederlander worden door geboorte, erkenning of adoptie
Aanvraagformulier voor een Nederlands paspoort of ID-kaart
Welke documenten heb ik nodig voor om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland?

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
