https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/aanvragen-grensgemeente
Paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Als u in het buitenland woont, kunt u uw paspoort of identiteitskaart (ID-kaart) aanvragen bij een van de 15 grensgemeenten in Nederland.

Paspoort of ID-kaart aanvragen bij Nederlandse grensgemeenten
Bij uw aanvraag heeft u een aantal documenten nodig. Maak uw persoonlijke checklist (kies eerst het land) om te weten welke documenten u nodig heeft.
U maakt voor iedere aanvrager een checklist. Dus bijvoorbeeld  1 voor uzelf  en 1 voor uw kind.
Waarschuwing: Vraagt u een paspoort aan bij een grensgemeente? En wilt u uw paspoort laten opsturen naar uw huisadres? Check op de website van de grensgemeente of uw paspoort opgestuurd kan worden. Is dit niet mogelijk? Dan moet u het nieuwe paspoort zelf ophalen.
Kies uw grensgemeente

GemeenteWachttijd tot eerste afspraakmogelijkheid
Aalten10 - 12 weken
Bergeijk12 - 14 weken
Bergen op Zoom12 - 14 weken
Breda6 - 8 weken
Den Haag15 weken
Echt-SusterenTijdelijk geen afspraken mogelijk
Enschede16 - 18 weken
Heerlen12 - 14 weken
Maastricht6 - 8 weken
Montferland12 weken
Nijmegen3 - 4 weken
Oldambt16 - 18 weken
Schiphol16 - 18 weken
Sluis8 - 10 weken
Venlo10 - 14 weken

Houd rekening met lange verwerkingstijden
De aanvraag van een paspoort of ID-kaart bij een grensgemeente kan lang duren. De afhandeltijd hangt af van uw persoonlijke situatie en de documenten die u nodig heeft. Houd hier rekening mee bij uw aanvraag en het plannen van uw afspraak. Dit kunt u doen om de afhandeltijd zo kort mogelijk te houden:
Zorg ervoor dat uw documenten compleet zijn voor u de afspraak maakt. Als er documenten missen, duurt de aanvraag langer. Maak uw persoonlijke checklist (kies eerst het land) om te weten welke documenten u nodig heeft.
Dien uw aanvraag bij 1 grensgemeente in en maak bij die grensgemeente uw hele proces af. Dien niet meerdere aanvragen tegelijkertijd in bij verschillende grensgemeenten.
Zeg op tijd uw afspraak af als u toch niet kunt komen.
Lagere tarieven bij aanvraag paspoort en ID-kaart in Nederland
De tarieven voor paspoorten en identiteitskaarten zijn bij de 15 grensgemeenten lager dan bij de Nederlandse ambassades en consulaten in het buitenland.
Bekijk wat een paspoort of ID-kaart bij een grensgemeente kost
Ook nuttig
Nederlandse pasfoto laten maken in het buitenland
Legaliseren van buitenlandse documenten voor gebruik in Nederland
