https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/account-aanmaken-paspoort
Hoe maak ik een account aan voor het aanvraagformulier Nederlands paspoort of ID-kaart? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen buiten Nederland? U heeft een aantal documenten nodig, waaronder een aanvraagformulier. Dit vult u online in. Maak daarvoor een account aan of log in op een bestaand account.

Meteen regelen
Account aanmaken
Inloggen op uw account

Hulp bij het aanmaken van een account
U maakt een account aan op het online portaal van het ministerie van Buitenlandse Zaken. Hiervoor heeft u een e-mailadres nodig. Gebruik een computer of tablet. Het portaal werkt niet op een smartphone.
Volg de stappen om een account aan te maken.

Stap 1: Bevestig uw e-mailadres

Ga naar het online portaal.
Klik op ‘Maak uw account aan’.
Vul uw e-mailadres in.
Klik op ‘Verstuur code’.
Ga naar uw mailbox en kopieer de code die u heeft ontvangen.

Let op: de code is 10 minuten geldig. Heeft u geen nieuw account aangemaakt binnen die tijd? Vraag een nieuwe code aan.
Plak de code in het veld en klik op ‘Bevestig e-mailadres’.
Klik op ‘Verder’.

Let op: klik niet op ‘Verander e-mailadres’.

Stap 2: Stel uw wachtwoord in

Bedenk een wachtwoord. Zorg dat het wachtwoord voldoet aan de genoemde eisen. Klik op ‘Wachtwoord tonen’ om te zien wat u heeft getypt.
Herhaal het wachtwoord.
Vul uw naam in. Dit hoeft niet de naam te zijn die in uw paspoort staat.
Klik op ‘Verder’.
Voer uw telefoonnummer in en kies de landcode. Het telefoonnummer kan een mobiel of vast nummer zijn.

Na het aanmaken van het account
Heeft u een account aangemaakt? Dan kunt u online een paspoortaanvraagformulier invullen en uitprinten.
Ga naar het paspoortaanvraagformulier

Ook nuttig
Welke documenten heb ik nodig om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland?

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
