https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-australie
Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of aanvragen als u in Australië woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in Australië? En wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Verzamel documenten (checklist)
U heeft een aantal documenten nodig voor de aanvraag van een Nederlands paspoort of ID-kaart. Vul deze vragenlijst in en u krijgt als resultaat een persoonlijke checklist. Hierin staat precies wat u moet meenemen naar uw afspraak. Maakt u een afspraak voor uzelf en iemand anders? Elke aanvrager moet een checklist hebben.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Stap 2: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen? Dan kunt u een afspraak maken in Australië of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Let op:
Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan bij VFS Global? Dan moet u het aanvraagformulier online invullen en daarna printen en ondertekenen. Dit is verplicht. Zonder het formulier kunt u niet geholpen worden bij VFS Global voor uw paspoortaanvraag.

Let op:
Afspraak in Australië

Sydney

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak een afspraak bij het consulaat-generaal
Maak online een afspraak bij het consulaat-generaal in Sydney
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Melbourne

In Melbourne kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken.
Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Let op: Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij het consulaat-generaal in Sydney.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Melbourne
Wilt u met 1 of meer familieleden tegelijk een aanvraag doen? Stuur een e-mail naar melnlpp@vfsglobal.com om een afspraak te maken.

Perth

In Perth kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken.
Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Let op: Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij het consulaat-generaal in Sydney.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Perth
Wilt u met 1 of meer familieleden tegelijk een aanvraag doen? Stuur een e-mail naar pernlpp@vfsglobal.com om een afspraak te maken.

Brisbane

In Brisbane kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken.
Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Let op: Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij het consulaat-generaal in Sydney.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Brisbane (informatie in het Engels)
Wilt u met 1 of meer familieleden tegelijk een aanvraag doen? Stuur een e-mail naar bnenlpp@vfsglobal.com om een afspraak te maken.

Canberra

Het Nederlandse consulaat komt naar Canberra. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
22 september 2026
Afspraak maken
Maak een afspraak door een e-mail te sturen naar syd-appointment@minbuza.nl. Vermeld de namen van de personen die een paspoort aanvragen, uw telefoonnummer en e-mailadres.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Adelaide

Het Nederlandse consulaat komt naar Adelaide. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
12, 13, 14 en 15 oktober
Afspraak maken
U kunt geen afspraak meer maken. Alle afspraken zitten vol.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 3: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Australië ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort of ID-kaart opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort of ID-kaart op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort of ID-kaart heeft. Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 4: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij het consulaat-generaal in Sydney op:
Maandag: 9.00 - 13.00 uur
Dinsdag: 8.00 - 13.00 uur
Woensdag: 8.00 - 13.00 uur
Donderdag: 8.00 - 13.00 uur
Vrijdag: 9.00 - 12.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via aangetekende post. Neem hiervoor een registered post-envelop (A4-formaat, maximaal 4 paspoorten per envelop) mee bij uw aanvraag. Deze envelop moet aan uzelf geadresseerd zijn. Andere enveloppen worden niet geaccepteerd. Opsturen is op eigen risico. De kosten zijn voor eigen rekening. U betaalt dan tijdens uw aanvraag. U moet tekenen voor ontvangst.
U kunt uw document ook per express post laten versturen. U heeft hiervoor een express post-envelop nodig van Australian Post. De envelop moet zijn voorzien van een signature on delivery sticker, anders kan het paspoort niet worden verstuurd. U moet tekenen bij ontvangst.
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen. U haalt uw nieuwe ID-kaart op bij het consulaat-generaal in Sydney.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Consulaat-generaal in Sydney: syd-ca@minbuza.nl
VFS Global in Brisbane: bnenlpp@vfsglobal.com
VFS Global in Melbourne: melnlpp@vfsglobal.com
VFS Global in Perth: pernlpp@vfsglobal.com
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Heeft u ook de Australische nationaliteit en wilt u reizen?
Wilt u vanuit Australië naar een ander land reizen? Of vanuit een ander land naar Australië reizen? En heeft u de Australische nationaliteit? Dan heeft u een geldig Australisch paspoort nodig. U kunt Australië niet inreizen of uitreizen met uw Nederlandse paspoort. Lees meer informatie op de website van de Australische overheid.
Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met het consulaat-generaal in Sydney
Doet u uw aanvraag bij VFS Global?
Voor Perth neem contact op via e-mail: pernlpp@vfsglobal.com
Voor Melbourne neem contact op via e-mail: melnlpp@vfsglobal.com
Voor Brisbane neem contact op via e-mail: bnenlpp@vfsglobal.com
