https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-azerbeidzjan
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Azerbeidzjan woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Azerbeidzjan? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Azerbeidzjan nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Azerbeidzjan woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een geldig visum (en documenten die dit ondersteunen)
een geldige verblijfsvergunning
als u ook de Azerbeidzjaanse nationaliteit heeft: een geldig Azerbeidzjaans paspoort of Azerbeidzjaanse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Azerbeidzjan? Dan moet u deze laten legaliseren met een apostille. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Azerbeidzjan.
Heeft u een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Azerbeidzjaans? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in de Verenigde Arabische Emiraten, Turkije, Georgië of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.

Afspraak maken in Azerbeidzjan

Het consulaire team van de Nederlandse ambassade in Tbilisi bezoekt Bakoe op 6 Oktober 2026. U kunt op die dag een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
6 oktober 2026
Waar?
Bakoe
Afspraak maken
Stuur een e-mail naar Tbilisi via TBI-CA@minbuza.nl. Geef in uw e-mail aan dat u een afspraak wilt maken voor de aanvraagsessie in Bakoe. Geef ook aan voor hoeveel personen u een afspraak wilt maken. U ontvangt dan een e-mail met de tijd van uw afspraak, meer informatie over uw afspraak en de exacte locatie.

Afspraak maken in de Verenigde Arabische Emiraten

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt geen afspraak maken in Azerbeidzjan. U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld de Verenigde Arabische Emiraten.
Maak online een afspraak bij het consulaat-generaal in Dubai
Geen afspraken beschikbaar. Wat kan ik doen?
Door het grote aantal aanvragers zijn afspraken snel vol. Als u geen afspraak kunt maken, probeer het dan later nog eens. Er kunnen plekken vrijkomen door annuleringen of wijzigingen van afspraken.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Georgië

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt geen afspraak maken in Azerbeidzjan. U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Georgië.
Maak per e-mail een afspraak bij de ambassade in Tbilisi: tbi-ca@minbuza.nl
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Turkije

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt geen afspraak maken in Azerbeidzjan. U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Turkije.
Wilt u een afspraak maken bij de ambassade in Ankara? Stuur dan een mail naar ank-rd@minbuza.nl. De ambassade informeert u dan over de mogelijkheden.
Wilt u een afspraak maken bij het consulaat-generaal in Istanbul? Stuur dan een mail naar ist-rd@minbuza.nl. Het consulaat-generaal informeert u dan over de mogelijkheden.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Voor het wijzigen of afzeggen van uw afspraak in Ankara stuurt u een mail naar ank-rd@minbuza.nl.
Voor het wijzigen of afzeggen van uw afspraak in Istanbul stuurt u een mail naar ist-rd@minbuza.nl.

Afspraak maken in Nederland

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen:
consulaire tarieven in de Verenigde Arabische Emiraten
consulaire tarieven in Turkije
consulaire tarieven in Georgië
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort of ID-kaart opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort of ID-kaart op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort of ID-kaart heeft. Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

Verenigde Arabische Emiraten
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij het consulaat-generaal in Dubai. Maak online een afspraak.
Turkije
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen op de ambassade in Ankara of het consulaat-generaal in Istanbul.
Ankara: maandag tot en met vrijdag van 8.30 – 12.00 uur
Istanbul: dinsdag en donderdag van 8.30 – 11.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen in Ankara en Istanbul.
Georgië
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Tbilisi op:
maandag tot en met donderdag van 9.00 – 16.00 uur
vrijdag van 9.00 – 13.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade of het consulaat-generaal.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Consulaat-generaal in Dubai: dba-ca@minbuza.nl
Ambassade in Ankara: ank-ca@minbuza.nl
Consulaat-generaal in Istanbul: ist-ca@minbuza.nl
Ambassade in Tbilisi: tbi-ca@minbuza.nl
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met het consulaat-generaal in Dubai
Neem contact op met de ambassade in Ankara
Neem contact op met de ambassade in Tbilisi
