https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-belgie
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in België woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in België? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit België nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in België woont. Dit doet u met 1 van de volgende documenten:

een uittreksel of verklaring van woonplaats met vermelding van uw nationaliteit (certificat de résidence avec mention de la nationalité, certificat de domicile avec mention de la nationalité, attest van hoofdverblijfplaats, getuigschrift van woonst of een bewijs van woonst).
Aanvraag kind

Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan voor uw kind? Dan heeft u deze verklaring nodig voor het kind en de Nederlandse ouder. De verklaring staat op naam van de ouder. Op de verklaring staat de naam van de ouder en de kinderen en de nationaliteit van de ouder. De nationaliteit van de kinderen hoeft niet apart te worden vermeld.

Dit document mag niet ouder zijn dan 1 jaar.

een Belgische EU+ kaart (verblijfskaart voor EU-burgers met duurzaam verblijf) met vermelding van uw nationaliteit
als u ook de Belgische nationaliteit heeft: een geldig Belgisch paspoort of Belgische ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u een volledig afschrift van de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Geboorteakte

Staat er in uw persoonlijke checklist dat u een geboorteakte moet laten zien? En bent u in België geboren? Vraag dan een volledig afschrift van uw geboorteakte aan. Een attest van geboorte of een uittreksel van de geboorteakte is niet voldoende.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit België? Dan hoeft u deze niet te laten legaliseren.
Heeft u een ander document uit België? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans.
Heeft u een document in een andere taal? Dan moet u deze laten vertalen door een beëdigd vertaler. Meertalige uittreksels hoeft u niet te laten vertalen. Een meertalig uittreksel is een formulier met een vertaling in 9 talen.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Luxemburg of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
In Luxemburg zijn afspraken snel vol. U kunt ook proberen om bij een grensgemeente in Nederland een afspraak te maken.

Afspraak maken in Luxemburg

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Luxemburg
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Nederland

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Luxemburg ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
U levert uw oude paspoort of ID-kaart in op het moment dat u uw nieuwe komt ophalen.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Luxemburg. Maak hiervoor een afspraak via het online afsprakensysteem. Kies de aanvraagcategorie 'Ophalen documenten'.
Heeft u meerdere documenten aangevraagd? Dan heeft u maar 1 afspraak nodig.

Laten opsturen

Aanvraag gedaan in Luxemburg
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade in Luxemburg.
Aanvraag gedaan bij een grensgemeente
Check op de website van de grensgemeente of uw paspoort opgestuurd kan worden. Is dit niet mogelijk? Dan moet u het nieuwe paspoort zelf ophalen.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Luxemburg: lux-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
