https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-denemarken
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Denemarken woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Denemarken? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Denemarken nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Denemarken woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een uittreksel uit het bevolkingsregister van uw woonplaats (registerindsigt) met vermelding van uw nationaliteit

U vraagt dit aan via de website van Borger (informatie in het Deens). U kiest daarbij de optie Se de oplysninger, der er registreret om dig i CPR en u logt in met uw MitId (de Deense tegenhanger van DigiD). Download en print het pdf-formulier en neem het mee naar uw afspraak bij de ambassade. U hoeft dit document niet te laten vertalen.
Heeft u geen MitId? Vraag dan een bopælsattest met vermelding van uw nationaliteit aan bij de gemeente. Hier zijn meestal kosten aan verbonden. U hoeft dit document niet te laten vertalen.
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u het uittreksel uit het bevolkingsregister (CPR bewijs) van beide ouders plus de geboorteakte van de baby. Heeft u een geboorteakte uit Denemarken? Wij accepteren alleen papieren aktes die zijn ondertekend en gestempeld door de uitgevende instantie. Een digitale versie van de geboorteakte wordt niet geaccepteerd.
Woont u in Zweden? Dan kan dit met 1 van de volgende documenten:
Een utdrag om folkbokföringsuppgifter – 120 med alla relationer (uittreksel uit het Zweedse bevolkingsregister) in het Engels, met stempel en handtekening
U vraagt bij de Zweedse belastingdienst (Skatteverket) een personbevis aan.
U kunt dit telefonisch doen via 0771 – 567 567 (vanuit Zweden) of +46 8 564 851 60 (vanuit het buitenland).
U kunt dit ook doen via de website van Skatteverket. Logt u in met uw (mobiele) Bank-ID? Dan kunt u meteen een uittreksel voor uzelf opvragen en uitprinten. Voor uw kinderen kunt u het uittreksel alleen per post aanvragen. Logt u niet in? Dan vraagt u het uittreksel met het personnummer van de aanvrager aan en wordt het opgestuurd naar het adres waar u staat ingeschreven.
Als u ook de Zweedse nationaliteit heeft: een geldig Zweeds paspoort of Zweedse nationale ID-kaart. Let op: een ID-kaart van Skatteverket of een Zweeds rijbewijs is geen bewijs van legaal verblijf.
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u het uittreksel uit het bevolkingsregister (CPR bewijs) van beide ouders plus de geboorteakte van de baby.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Denemarken? Dan hoeft u deze niet te laten legaliseren. U heeft misschien wel een vertaling nodig.
Heeft u een ander document uit Denemarken? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Deens? Vraag dan een meertalig modelformulier aan bij de instantie die uw document heeft afgegeven. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen. Meer informatie over meertalige modelformulieren leest u op de website van de Europese Unie.
Kunt u geen meertalig modelformulier aanvragen? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Geboorteakte en erkenningsakte

Geboorteakte
Heeft u een geboorteakte uit Denemarken? Wij accepteren alleen papieren aktes die zijn ondertekend en gestempeld door de uitgevende instantie. Een digitale versie van de geboorteakte wordt niet geaccepteerd. Vraag een meertalige akte aan. U hoeft dit document dan niet meer te laten vertalen en te legaliseren
Erkenningsakte
Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan voor uw kind? Is het kind erkend door de Nederlandse vader? En bent u niet getrouwd, of bent u pas na de erkenning getrouwd? Dan heeft u ook een erkenningsakte nodig.
Vraag een meertalige erkenningsakte aan. U hoeft dit document dan niet meer te laten vertalen en te legaliseren. Bekijk waar u de erkenningsakte kunt aanvragen en kies voor de meertalige versie Declaration of joint Care and Responsibility on paternity (entails joint custody).

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Denemarken of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Afspraak in Denemarken

Kopenhagen

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Kopenhagen
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Denemarken ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort of ID-kaart opsturen? Dan maken wij op de ambassade uw oude paspoort of ID-kaart eerst ongeldig.  Er is dus een periode waarin u geen geldig paspoort of ID-kaart heeft. Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Kopenhagen op maandag tot en met donderdag van 9.00 - 12.00 uur.
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart laten opsturen via aangetekende post. U betaalt dan DKK 149,00 verzendkosten tijdens uw aanvraag.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Kopenhagen: kop-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
