https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-duitsland
Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen als u in Duitsland woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in Duitsland? En wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Verzamel documenten (checklist)
U heeft een aantal documenten nodig voor de aanvraag van een Nederlands paspoort of ID-kaart. Vul deze vragenlijst in en u krijgt als resultaat een persoonlijke checklist. Hierin staat precies wat u moet meenemen naar uw afspraak. Maakt u een afspraak voor uzelf en iemand anders? Elke aanvrager moet een checklist hebben.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Stap 2: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen? Dan kunt u een afspraak maken in Duitsland, Luxemburg, Zwitserland, Oostenrijk, Tsjechië of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.

Afspraak in Duitsland

Berlijn

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart(ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak een afspraak
Maak online een afspraak bij de ambassade in Berlijn

Afspraak wijzigen of afzeggen

Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Afspraak in een buurland

Luxemburg

Maak online een afspraak bij de ambassade in Luxemburg
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Zwitserland (Bern)

Maak online een afspraak bij de ambassade in Zwitserland.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Oostenrijk (Wenen)

Maak online een afspraak bij de ambassade in Oostenrijk.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Tsjechië (Praag)

Maak online een afspraak bij de ambassade in Tsjechië.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Stap 3: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent. Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan voor uw baby of minderjarige kind? Dan moet ook de baby of het kind meekomen naar de afspraak.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.
Wilt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart laten opsturen? Neem dan ook het ingevulde formulier Toestemmingsverklaring versturen (reis)documenten mee. Bij stap 4 leest u meer over het laten opsturen van uw nieuwe paspoort of ID-kaart.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Duitsland ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost. U betaalt tijdens uw aanvraag met uw pinpas, Mastercard, Visacard, of kaart met het V-pay logo. Duitse kaarten met alleen het EC logo kunt u niet gebruiken. U kunt niet met contant geld betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet altijd laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het
inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.
Waarschuwing: Let op! Als u ervoor kiest om uw nieuwe paspoort of ID-kaart te laten opsturen dan worden het paspoort of ID-kaart dat u vervangt tijdens de aanvraag al ongeldig gemaakt.

Stap 4: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Berlijn.
Dit kan op maandag tot en met donderdag van 13.30 – 15.00 uur.
U moet hiervoor een afspraak maken via het online afsprakensysteem.

Opsturen

Waarschuwing: Laat u uw paspoort of ID-kaart opsturen? Dan maken wij uw oude document al tijdens de aanvraag ongeldig.
Paspoort
Vraagt u uw paspoort aan bij de ambassade in Berlijn? En woont u niet in de directe omgeving van Berlijn? Dan kunnen we uw paspoort aangetekend opsturen met de Deutsche Post per Einschreiben Rückschein. Onderteken de toestemmingsverklaring voor het versturen van (reis)documenten. Neem de verklaring mee naar de afspraak, samen met een etiket met daarop uw naam en adres. Brengt u geen etiket mee, dan krijgt u tijdens de afspraak een etiket om in te vullen.

ID-kaart

Vraagt u uw ID-kaart aan bij de ambassade in Berlijn? En woont u niet in de directe omgeving van Berlijn? En heeft u geen burgerservicenummer (BSN)? Dan kunnen we uw ID-kaart aangetekend opsturen met de Deutsche Post per Einschreiben Rückschein. Onderteken de toestemmingsverklaring voor het versturen van (reis)documenten. Neem de verklaring mee naar de afspraak, samen met een etiket met daarop uw naam en adres. Brengt u geen etiket mee, dan krijgt u tijdens de afspraak een etiket om in te vullen.
Heeft u wel een burgerservicenummer (BSN), dan moet u de nieuwe ID-kaart altijd komen ophalen.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Berlijn: bln-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
