https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-ethiopie
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Ethiopië woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Ethiopië? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Ethiopië nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Ethiopië woont. it kan met 1 van de volgende documenten:
een geldig visum (en documenten die dit ondersteunen)
een geldige verblijfsvergunning
als u ook de Ethiopische nationaliteit heeft: een geldig Ethiopisch paspoort of Ethiopische ID-kaart.
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan?
Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf. Houd er rekening mee dat een geboorteakte uit Ethiopië geen voor- en achternaam vermeldt, maar een namenreeks. De naam op de geboorteakte wordt op het Nederlandse paspoort of de Nederlandse ID-kaart overgenomen.
Als u in Sudan woont, dan doet u dit met:
een geldig visum (en documenten die dit ondersteunen)
een geldige verblijfsvergunning
een Alien of Sudanese Origin Passcard
een Habitual Residence (verklaring van nationaliteit)
een geldig paspoort of ID-kaart van het land van verblijf
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Als u in Somalië woont
U moet aantonen dat u legaal in Somalië woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een geldig visum (en documenten die dit ondersteunen)
een geldige verblijfsvergunning
een geldig paspoort of ID-kaart van het land van verblijf
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Ethiopië? Dan moet u deze laten legaliseren. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Ethiopië.
Heeft u een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.
Waarschuwing: Somalische documenten
Heeft u Somalische documenten? Alleen documenten die zijn uitgegeven door de Somalische autoriteiten in Somalië of Somaliland worden geaccepteerd. Deze documenten worden naar de IND gestuurd om te controleren of ze echt zijn. Dit kan 6 tot 9 maanden duren. Lees meer op de pagina Paspoort aanvragen in Somalië

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in een andere taal? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Ethiopië of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.

Afspraak maken in Ethiopië

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Addis Abeba
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Nederland

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle documenten uit uw persoonlijke checklist mee en vul. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Paspoortformulier
Vergeet uw paspoortaanvraagformulier niet. Vul dit in, print het uit, onderteken het en neem het mee naar uw afspraak.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

De kosten van een paspoort of ID-kaart vindt u in het overzicht consulaire tarieven in Ethiopië. Daar leest u ook hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort of ID-kaart opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort of ID-kaart op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort of ID-kaart heeft. Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.
Doet u een paspoortaanvraag voor een minderjarige van Nederlands-Somalische afkomst? Dan kan de aanvraag langer duren. U krijgt bericht over hoelang de aanvraag duurt.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Addis Abeba op:
maandag: 14.00 - 15.30 uur
dinsdag: 14.00 - 15.30 uur
woensdag: 14.00 - 15.30 uur
donderdag: 14.00 - 15.30 uur
vrijdag: 11.00 - 12.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade in Addis Abeba.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Addis Abeba: add-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Vraagt u voor het eerst een Nederlands paspoort aan?
Vraagt u voor uzelf of uw kind voor het eerst een Nederlands paspoort aan bij de Nederlandse ambassade in Addis Abeba? De Ethiopische autoriteiten beschouwen u of uw kind vanaf dat moment als buitenlander.
Vraag direct na het ontvangen van het Nederlandse paspoort een Ethiopische verblijfsvergunning aan bij de Ethiopische Immigratie- en Burgerschapsdienst (ICS) (informatie in het Engels).
U betaalt een boete van 30 Amerikaanse dollar per dag voor een verblijf zonder geldig visum of zonder geldige verblijfsvergunning. Plan het ophalen van het paspoort en de aanvraag bij ICS kort na elkaar.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
