https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-frankrijk
Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of aanvragen als u in Frankrijk woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in Frankrijk? En wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Verzamel documenten (checklist)
U heeft een aantal documenten nodig voor de aanvraag van een Nederlands paspoort of ID-kaart. Vul deze vragenlijst in en u krijgt als resultaat een persoonlijke checklist. Hierin staat precies wat u moet meenemen naar uw afspraak. Maakt u een afspraak voor uzelf en 1 of meer personen? Elke aanvrager moet een checklist hebben.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Stap 2: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen? Dan kunt u een afspraak maken in Frankrijk of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Afspraak in Frankrijk

Parijs

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Parijs

Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Afspraak in een buurland

Duitsland

U kunt ook terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Duitsland.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Duitsland
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Luxemburg

U kunt ook terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Luxemburg.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Luxemburg
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Zwitserland

U kunt ook terecht in Bern.
Maak een afspraak bij de ambassade in Zwitserland.

Barcelona (VFS)

U kunt een afspraak maken bij VFS Global in Barcelona. Dit is een externe dienstverlener. Houd er rekening mee dat een aanvraag bij VFS Global meer kost.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Barcelona

Stap 3: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Frankrijk ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.

Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude paspoort naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft.
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 4: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij balie 4 op de ambassade in Parijs op:
maandag: 9.40 - 12.20 en 13.20 - 16.00 uur
dinsdag: 9.40 - 12.20 en 13.20 - 16.00 uur
woensdag: 9.40 - 12.20 en 13.20 - 16.00 uur
donderdag: 9.40 - 12.20 en 13.20 - 16.00 uur
vrijdag: 9.40 - 12.20 en 13.20 - 16.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via aangetekende post (La Poste). U betaalt dan zelf € 10,00 verzendkosten.
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen. U moet deze persoonlijk komen afhalen.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Parijs: par-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
