https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-irak
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Irak woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Irak? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Irak nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Irak woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een geldig visum (en documenten die dit ondersteunen)
een geldige verblijfsvergunning
als u ook de Iraakse nationaliteit heeft: een geldig Iraaks paspoort of Iraakse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Waarschuwing: Vraagt u voor het eerst een Nederlands paspoort of ID-kaart aan? En heeft u documenten uit Irak zoals bijvoorbeeld een geboorteakte of huwelijksakte? U moet deze documenten legaliseren in Irak. Wij sturen de gelegaliseerde documten eerst naar de IND door om te controleren of ze echt zijn. Dit kan 6 tot 9 maanden duren. Pas als de documenten zijn goedgekeurd, gaan we verder met uw aanvraag. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Irak.
Heeft u een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Arabisch? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Turkije, Jordanië, de Verenigde Arabische Emiraten of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Let op:
Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan bij VFS Global? Dan moet u het aanvraagformulier online invullen en daarna printen en ondertekenen. Dit is verplicht. Zonder het formulier kunt u niet geholpen worden bij VFS Global voor uw paspoortaanvraag.

Afspraak maken in Erbil (VFS)

Wie kan een aanvraag doen bij VFS?
U kunt alleen een paspoort of ID-kaart aanvragen bij VFS als u al een geldig Nederlands reisdocument heeft. VFS Global is een bedrijf dat werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Maak een afspraak bij VFS Global in Erbil
U hoeft niet verder te gaan naar stap 4 en 5.
Geen aanvraag bij VFS
Let op, u kunt geen aanvraag doen bij VFS als:
u voor het eerst een paspoort of ID-kaart aanvraagt
uw paspoort kwijt, gestolen of verlopen is
U kunt in dit geval uw nieuwe paspoort of ID-kaart alleen aanvragen bij een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal. Bijvoorbeeld in Jordanië, Turkije of de Verenigde Arabische Emiraten.
Het is niet mogelijk om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen bij het Nederlandse consulaat-generaal in Erbil.

Afspraak maken in Turkije

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Turkije.
Wilt u een afspraak maken bij de ambassade in Ankara? Stuur dan een mail naar:  ank-rd@minbuza.nl. De ambassade informeert u dan over de mogelijkheden.
Wilt u een afspraak maken bij het consulaat-generaal in Istanbul? Stuur dan een mail naar ist-rd@minbuza.nl. Het consulaat-generaal informeert u dan over de mogelijkheden.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Voor het wijzigen of afzeggen van uw afspraak in Ankara stuurt u een mail naar: ank-rd@minbuza.nl.
Voor het wijzigen of afzeggen van uw afspraak in Istanbul stuurt u een mail naar: ist-rd@minbuza.nl

Afspraak maken in Jordanië

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Jordanië.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Amman
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in de Verenigde Arabische Emiraten

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld de Verenigde Arabische Emiraten.
Maak online een afspraak bij het consulaat-generaal in Dubai
Geen afspraken beschikbaar. Wat kan ik doen?
Door het grote aantal aanvragers zijn afspraken snel vol. Als u geen afspraak kunt maken, probeer het dan later nog eens. Er kunnen plekken vrijkomen door annuleringen of wijzigingen van afspraken.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Nederland

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen. Bekijk de consulaire tarieven in:
Turkije
Jordanië
Verenigde Arabische Emiraten
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort of ID-kaart opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort of ID-kaart op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort of ID-kaart heeft. Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.
Doet u een paspoortaanvraag voor een minderjarige van Nederlands-Iraakse afkomst? Dan kan de aanvraag langer duren. U krijgt bericht over hoelang de aanvraag duurt.

Ophalen

Turkije
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen op de ambassade in Ankara of het consulaat-generaal in Istanbul.
Ankara: maandag tot en met vrijdag van 8.30 – 12.00 uur
Istanbul: dinsdag en donderdag van 8.30 – 11.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.
Jordanië
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Amman op zondag tot en met donderdag van 11.00 – 12.00 uur.
Een afspraak maken is niet nodig. Hou wel rekening met de sluitingsdagen.
Verenigde Arabische Emiraten
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij het consulaat-generaal in Dubai. Maak online een afspraak.

Laten opsturen

Turkije
U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen naar een adres in Irak via een koerier (UPS). Neem hiervoor contact op met UPS Erbil:
E-mail: upserbil@ups.com
Telefoon: +964 (0) 7503351356
U betaalt eerst de verzendkosten aan UPS Erbil. Daarna krijgt u van UPS Erbil een voorbedrukt shipment label. Stuur dit label per e-mail naar:
de ambassade in Ankara: ank-ca@minbuza.nl
het consulaat-generaal in Istanbul: ist-ca@minbuza.nl
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Jordanië
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade in Amman.
Verenigde Arabische Emiraten
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij het consulaat-generaal in Dubai.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
VFS Global in Erbil: info.netherlander@vfsglobal.com
Ambassade in Amman: amm-ca@minbuza.nl
Ambassade in Ankara: ank-ca@minbuza.nl
Consulaat-generaal in Istanbul: ist-ca@minbuza.nl
Consulaat-generaal in Dubai: dba-ca@minbuza.nl
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met de ambassade in Ankara
Neem contact op met de ambassade in Amman
Neem contact op met het consulaat-generaal in Dubai
