https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-italie
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Italië woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Italië? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Italië nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Italië woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een Italiaanse ID-kaart (carta d’identità)
een bewijs van legaal verblijf met vermelding van uw Nederlandse nationaliteit (bijvoorbeeld een certificaat van permanent verblijf voor EU-burgers (attestazione di soggiorno permanente per i cittadini dell’Unione Europea))
als u ook de Italiaanse nationaliteit heeft: een geldig Italiaans paspoort of Italiaanse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Italië? Vraag dan een meertalig uittreksel aan. Deze hoeft u niet te laten vertalen. Een akte uit Italië hoeft u niet te laten legaliseren. U heeft misschien wel een vertaling nodig. Zie ook informatie onder Documenten vertalen.
Heeft u een ander document uit Italië? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Italiaans? Vraag dan een meertalig uittreksel van het document aan. Een meertalig uittreksel is een formulier met een vertaling in 9 talen. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen. In het Italiaans is een meertalig uittreksel van de geboorteakte een estratto dell’ atto di nascita con le generalità dei genitori plurilingue.
Kunt u geen meertalig uittreksel aanvragen? Vraag dan een meertalig modelformulier aan bij de instantie die uw document heeft afgegeven. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen. Meer informatie over meertalige modelformulieren leest u op de website van de Europese Unie.
Kunt u geen meertalig uittreksel of meertalig modelformulier aanvragen? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Italië of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Afspraak in Italië

Rome

Waarschuwing:
Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s).
Al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Rome
Afspraak bevestigen
Een paar dagen voor uw afspraak ontvangt u een herinnering per e-mail. Kunt u niet komen? Annuleer of wijzig uw afspraak.
Afspraak wijzigen of annuleren
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of annuleren.

Bari

De Nederlandse ambassade komt naar Bari. U kunt daar tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
28 september 2026
Voor wie?
U kunt alleen een paspoort of ID-kaart aanvragen bij de tijdelijke locatie in Bari als:
uw paspoort of ID-kaart binnen 6 maanden verloopt, en
u slecht ter been bent, of
uw kind(eren) tot en met 4 jaar oud zijn, of
u 70 jaar of ouder bent
Let op: Als er genoeg plekken beschikbaar zijn, kunt u mogelijk ook een afspraak krijgen als u niet aan deze voorwaarden voldoet. Deze aanvragen worden behandeld op volgorde van binnenkomst.
Afspraak aanvragen
U kunt een afspraak aanvragen tussen 7 september 2026 vanaf 9.00 uur en 11 september 2026 tot en met 17.00 uur. Verzoeken buiten deze periode worden niet behandeld.
Om een afspraak aan te vragen stuurt u een e-mail naar: rom-ca@minbuza.nl.
Vermeld in de e-mail: uw volledige naam, geboortedatum, woonplaats en welke van de bovenstaande criteria op uw situatie van toepassing is.
Meesturen
In uw afspraak geeft u aan welke situatie op u van toepassing is:
Bent u slecht ter been? Stuur een (recente) medische verklaring mee waaruit blijkt dat u langdurig niet mobiel bent.
Is uw kind 4 jaar of jonger? Stuur een kopie mee van een bewijs waarop de leeftijd van uw kind staat.
Bent u 70 jaar of ouder? Stuur een kopie mee van uw huidige paspoort of ID-kaart.
De ambassade beoordeelt alle aanvragen in de week van 14 september 2026. Komt u in aanmerking voor een afspraak? Dan ontvangt u uiterlijk 16 september 2026 van ons een e-mail.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.
Wanneer krijg ik mijn nieuwe paspoort?
Het duurt 9 tot 10 weken voordat uw paspoort of ID-kaart klaar is.

Milaan

De Nederlandse ambassade komt naar Milaan. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Let op: er is een beperkt aantal plekken beschikbaar.
Wanneer?
12, 13 en 14 oktober 2026
Afspraak maken
U kunt een afspraak maken vanaf 14 september 2026 om 9.00 uur. Maak online een afspraak voor Milaan bij de ambassade in Rome.
Afspraak bevestigen
Een paar dagen voor uw afspraak ontvangt u een herinnering per e-mail. Kunt u niet komen? Annuleer of wijzig uw afspraak.
Afspraak wijzigen of annuleren
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of annuleren.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.
Waarschuwing:
Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s).
Al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Italië ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort of ID-kaart opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort of ID-kaart op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort of ID-kaart heeft. Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Rome op:
maandag: 9.00 - 12.00 uur
dinsdag: 9.00 - 12.00 uur
donderdag: 9.00 - 12.00 uur
vrijdag: 9.00 - 12.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via een koerier (DHL). U betaalt dan € 15,00 verzendkosten tijdens uw aanvraag.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Rome: rom-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
