https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-litouwen
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Litouwen woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Litouwen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Litouwen nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Litouwen woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een uittreksel uit het Litouwse bevolkingsregister met het adres waarop u staat ingeschreven
als u ook de Litouwse nationaliteit heeft: een geldig Litouws paspoort of een Litouwse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Litouwen? Dan hoeft u deze niet te laten legaliseren. U heeft misschien wel een vertaling nodig.
Heeft u een ander document uit Litouwen? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Litouws? Vraag dan een meertalig uittreksel van het document aan. Een meertalig uittreksel is een formulier met een vertaling in 9 talen. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen.
Kunt u geen meertalig uittreksel aanvragen? Vraag dan een meertalig modelformulier aan bij de instantie die uw document heeft afgegeven. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen. Meer informatie over meertalige modelformulieren leest u op de website van de Europese Unie.
Kunt u geen meertalig uittreksel of meertalig modelformulier aanvragen? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Finland, Zweden, Polen of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.

Afspraak maken in Finland

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt geen afspraak maken in Litouwen. U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Finland.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Helsinki
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Zweden

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt geen afspraak maken in Litouwen. U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Zweden.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Stockholm
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Polen

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
U kunt geen afspraak maken in Litouwen. U kunt terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Polen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Warschau
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Nederland

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen. Bekijk de consulaire tarieven in:
Finland
Zweden
Polen
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort of ID-kaart opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort of ID-kaart op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort of ID-kaart heeft. Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

Finland
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Helsinki. Maak online een afspraak.
Houd rekening met de sluitingsdagen.
Zweden
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Stockholm op:
maandag: 9.00 – 9.30 uur
woensdag: 9.00 – 9.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.
Polen
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Warschau op maandag van 9.00 – 12.00 uur. Stuur een e-mail naar war-ca@minbuza.nl om een afspraak te maken.
Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

Finland
U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via aangetekende post (Posti). U betaalt dan zelf de verzendkosten.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Zweden
Heeft u een Zweeds rijbewijs of een ander Zweeds identiteitsbewijs? Dan kunt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart aangetekend laten opsturen. U betaalt dan zelf de verzendkosten.
Polen
U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via een koerier (TNT). U betaalt dan de verzendkosten tijdens uw aanvraag.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Ambassade in Helsinki: hel-ca@minbuza.nl
Ambassade in Warschau: war-ca@minbuza.nl
Ambassade in Stockholm: sto-ca@minbuza.nl
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met de ambassade in Helsinki
Neem contact op met de ambassade in Stockholm
Neem contact op met de ambassade in Warschau
