https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-luxemburg
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Luxemburg woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Luxemburg? Volg dan dit stappenplan. Woont u niet in Luxemburg? Ook dan kunt bij de ambassade in Luxemburg een paspoort aanvragen. U bent niet verplicht om uw paspoort aan te vragen in het land waar u woont.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u extra documenten nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Luxemburg woont. Dit kan met:
een verklaring van woonplaats met vermelding van uw nationaliteit (certificat de résidence avec mention de la nationalité) Vraagt u een paspoort of id kaart aan voor uw kind? Dan heeft u deze verklaring nodig voor het kind en de Nederlandse ouder. De verklaring staat op naam van de ouder. Op de verklaring staat de naam van de ouder en de kinderen en de nationaliteit van de ouder. De nationaliteit van de kinderen hoeft niet apart te worden vermeld.

Dit document mag niet ouder zijn dan 1 jaar.
daarnaast: als u ook de Luxemburgse nationaliteit heeft: een geldig Luxemburgs paspoort of Luxemburgse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Woont u in België? Dan heeft u voor uw aanvraag 1 van de volgende documenten nodig:

een uittreksel of verklaring van woonplaats met vermelding van uw nationaliteit (certificat de résidence avec mention de la nationalité, certificat de domicile avec mention de la nationalité, attest van hoofdverblijfplaats, getuigschrift van woonst of een bewijs van woonst).
Aanvraag kind

Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan voor uw kind? Dan heeft u deze verklaring nodig voor het kind en de Nederlandse ouder. De verklaring staat op naam van de ouder. Op de verklaring staat de naam van de ouder en de kinderen en de nationaliteit van de ouder. De nationaliteit van de kinderen hoeft niet apart te worden vermeld.

Dit document mag niet ouder zijn dan 1 jaar.

een Belgische EU+ kaart (verblijfskaart voor EU-burgers met duurzaam verblijf) met vermelding van uw nationaliteit
als u ook de Belgische nationaliteit heeft: een geldig Belgisch paspoort of Belgische ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u een volledig afschrift van de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Geboorteakte België
Staat er in uw persoonlijke checklist dat u een geboorteakte moet laten zien? En bent u in België geboren? Vraag dan een volledig afschrift van uw geboorteakte aan. Een attest van geboorte of een uittreksel van de geboorteakte is niet voldoende.
Woont u in Duitsland? Dan heeft u voor uw aanvraag de volgende documenten nodig:
een recent uittreksel (maximaal 1 jaar oud) uit het bevolkingsregister van uw woonplaats met vermelding van uw nationaliteit (erweiterte Meldebescheinigung mit Angabe der Staatsangehörigkeit). U kunt dit document aanvragen bij de gemeente waar u staat ingeschreven. Op de website van de Duitse overheid vindt u meer informatie over hoe en waar u het document kunt krijgen. Bij veel gemeentes kan dit ook online.
Let op: Een einfache Anmelde/Meldebescheinigung is niet voldoende. Dit document heeft geen vermelding van de nationaliteit.
als u ook de Duitse nationaliteit heeft: een geldig Duits paspoort of Duitse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Woont u in Frankrijk? Dan heeft u voor uw aanvraag de volgende documenten nodig:
een kopie van uw Franse ziekenfondskaart (carte vitale)
een kopie van een Franse belastingaanslag of elektriciteitsrekening met uw naam en adres
als u ook de Franse nationaliteit heeft: een geldig Frans paspoort of Franse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Vraagt u voor een minderjarig kind een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u het bewijs van legaal verblijf van de Nederlandse ouder(s).
Woont u in Zwitserland? Dan heeft u voor uw aanvraag de volgende documenten nodig:
een geldige verblijfsvergunning (Aufenthaltsbewilligung B of C)
heeft u geen verblijfsvergunning omdat deze kwijt is of opnieuw aangevraagd is? Dan gebruikt u een verklaring van woonplaats (wohnsitzbescheidigung of attestation de domicile)
als u ook de Zwitserse nationaliteit heeft: een geldig Zwitsers paspoort of Zwitserse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Vraagt u voor uw minderjarige kind een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u het bewijs van legaal verblijf van de Nederlandse ouder(s).

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Luxemburg? Dan hoeft u deze niet te laten legaliseren. U heeft misschien wel een vertaling nodig.
Heeft u een ander document uit Luxemburg? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Luxemburgs? Vraag dan een meertalig uittreksel van het document aan. Een meertalig uittreksel is een formulier met een vertaling in 9 talen. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen.
Kunt u geen meertalig uittreksel aanvragen? Vraag dan een meertalig modelformulier aan bij de instantie die uw document heeft afgegeven. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen. Meer informatie over meertalige modelformulieren leest u op de website van de Europese Unie.
Kunt u geen meertalig uittreksel of meertalig modelformulier aanvragen? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Luxemburg of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Aanvrager uit ander land dan Luxemburg
Woont u niet in Luxemburg? Ook dan kunt bij de ambassade in Luxemburg een paspoort aanvragen. U bent niet verplicht om uw paspoort aan te vragen in het land waar u woont.
Afspraak in Luxemburg

Luxemburg

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Luxemburg
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem de volgende documenten mee naar uw afspraak:
Het aanvraagformulier (zonder dit formulier kunt u geen aanvraag doen)
Alle originele documenten uit de checklist. De baliemdewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee naar huis.
Print ook de checklist uit en neem deze mee.
Pasfoto die aan de Nederlandse  eisen voldoet. Bekijk waar u een pasfoto kunt laten maken.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.
Opsturen paspoort of ID-kaart
Wilt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart laten opsturen? Neem dan ook het ingevulde formulier Toestemmingsverklaring versturen (reis)documenten mee. Bij stap 5 leest u meer over het laten opsturen van uw nieuwe paspoort of ID-kaart.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Luxemburg ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
U levert uw oude paspoort of ID-kaart in op het moment dat u uw nieuwe komt ophalen.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Luxemburg. Maak hiervoor een afspraak via het online afsprakensysteem. Kies de aanvraagcategorie 'Ophalen documenten'.
Heeft u meerdere documenten aangevraagd? Dan heeft u maar 1 afspraak nodig.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade in Luxemburg.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Luxemburg: lux-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
