https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-nieuw-zeeland
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Nieuw-Zeeland woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Nieuw-Zeeland? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind. Lees bij stap 2 aan welke eisen uw documenten moeten voldoen.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
Lees welke landspecifieke documenten u ook nog nodig heeft. En of u de documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Heeft u een verlopen Nederlands paspoort?

Heeft u alleen de Nederlandse nationaliteit? Bent u 18 jaar of ouder en is uw paspoort verlopen? Dan moet u aantonen dat u niet de Nieuw-Zeelandse nationaliteit heeft aangenomen. Dit doet u met een Letter of Denial (LOD).
Letter of Denial (LOD)
Op de website van de Nieuw-Zeelandse overheid leest u hoe een LOD kunt aanvragen (informatie in Engels). U moet dit document nog legaliseren met een appostille (informatie in het Engels) voordat u het kunt gebruiken om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen.
Het duurt rond de 4 weken voordat u dit document heeft.
U stuurt beide ingevulde formulieren tegelijk naar de DIA (Department of Internal Affairs).

Eerste aanvraag

Vraagt u voor het eerst een Nederlands paspoort of ID-kaart aan? En heeft u een een geboorteakte of huwelijksakte uit Nieuw-Zeeland? U moet dit document laten legaliseren met een apostille.

Eerste verlenging na het verkrijgen van de Nieuw-Zeelandse nationaliteit

Als u uw Nederlandse paspoort of ID-kaart voor de eerste keer verlengt sinds u de Nieuw-Zeelandse nationaliteit heeft verkregen, moet u uw naturalisatiedocument laten legaliseren met een apostille.

Als u de Nieuw-Zeelandse nationaliteit heeft verkregen via uw partner, neem dan ook een bewijs mee dat u getrouwd was ten tijde van uw naturalisatie. U kunt dit aanvragen via Births, Deaths and Marriages. U moet het document laten legaliseren met een apostille.
Heeft u de Nieuw-Zeelandse nationaliteit  verkregen nadat u 5 jaar of langer onafgebroken in Nieuw-Zeeland heeft gewoond voor uw 18e verjaardag? Dan moet u relevant bewijs tonen bij uw aanvraag. U doet dit met bijvoorbeeld:
originele schoolrapporten van 5 aaneengesloten jaren en een verklaring van de school dat u daar op school heeft gezeten
een Nieuw-Zeelands verzoek tot verplaatsing (New Zealand Customs travel movement request) van ten minste van 5 jaar aangeengesloten van voor uw 18e verjaardag
de belastingaangiften die uw ouders bij de IRD hebben gedaan van ten minste 5 aaneengesloten jaren van voor uw 18e verjaardag

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Nieuw-Zeeland woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een geldige verblijfs- of werkvergunning wanneer u niet de Nieuw-Zeelandse nationaliteit heeft
een geldig Nieuw-Zeelands paspoort of ID-kaart wanneer u de Nieuw-Zeelandse nationaliteit wél heeft
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Nieuw-Zeeland? Dan moet u deze laten legaliseren met een apostille.
Verlengt u voor het eerst uw Nederlandse paspoort of ID-kaart nadat u de Nieuw-Zeelandse nationaliteit heeft aangenomen? Dan moet u uw naturalisatiedocument laten legaliseren met een apostille.
Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Nieuw-Zeeland.
Heeft u een ander document uit Nieuw-Zeeland? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans.
Heeft u een document in een andere taal? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Nieuw-Zeeland of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Let op:
Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan bij VFS Global? Dan moet u het aanvraagformulier online invullen en daarna printen en ondertekenen. Dit is verplicht. Zonder het formulier kunt u niet geholpen worden bij VFS Global voor uw paspoortaanvraag.

Afspraak in Nieuw-Zeeland

Wellington

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Wellington

Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Auckland

In Auckland kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken.Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Maak een afspraak via de website van VFS Global in Auckland (informatie in het Engels)
Wilt u met 1 of meer familieleden tegelijk een aanvraag doen? Stuur een e-mail naar aklnlpp@vfsglobal.com om een afspraak te maken.
U hoeft niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Waarschuwing: U kunt geen spoedaanvraag doen bij VFS Global, dit kan alleen bij de ambassade in Wellington.
Paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen
Als uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen is, dan kunt u bij VFS Global een nieuw document aanvragen. U moet dan wel
of een kopie van uw oude paspoort of ID-kaart hebben
of een ander geldig Nederlands reisdocument
Heeft u dit niet? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. U moet naar de ambassade in Wellington om een paspoort of ID-kaart aan te vragen.

Christchurch

De Nederlandse ambassade komt naar Christchurch. U kunt hier een paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
12, 13 en 14 oktober 2026
Afspraak maken
U kunt geen afspraak meer maken. Alle afspraken zijn volgeboekt.
DigiD activeren
Wilt u uw DigiD activeren in Christchurch? U hoeft geen afspraak te maken. En kunt op 13 en 14 oktober binnenlopen tussen 10.00 en 11.00 uur. Het adres voor DigiD-activatie is: Ashley Room, Novotel Christchurch Cathedral Square, 52 Cathedral Square, Christchurch 8011.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Napier

De Nederlandse ambassade komt naar Napier. U kunt hier een paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
18 en 19 november 2026
Afspraak maken
Let op: U kunt vanaf ongeveer 1 maand van tevoren een afspraak maken.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Nieuw-Zeeland ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Wellington. Dat kan van maandag tot en met vrijdag van:
9.00 - 12.30 en 13.00 - 14.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via een koerier. U vult aan de balie een envelop in met uw adresgegevens.
U betaalt dan €7,50 verzendkosten tijdens uw aanvraag.
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen. U haalt uw nieuwe ID-kaart op bij de ambassade in Wellington.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Ambassade in Wellington: wel-ca@minbuza.nl
VFS Global in Auckland: aklnlpp@vfsglobal.com
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.

Neem contact op met de ambassade in Wellington
Doet u uw aanvraag bij VFS Global in Auckland?

Neem contact op via e-mail: aklnlpp@vfsglobal.com
