https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-noorwegen
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Noorwegen woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Noorwegen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Noorwegen nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Noorwegen woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een recent Engelstalig uittreksel (niet ouder dan 6 maanden) uit het bevolkingsregister, digitaal of op papier. U vraagt de Engelse versie aan van dit document. Ga naar de website van het Noorse bevolkingsregister om het document aan te vragen (pagina in het Engels).
als u ook de Noorse nationaliteit heeft: een geldig Noors paspoort of Noorse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf en neemt u van de ouders een Engelstalig uittreksel uit het Noorse bevolkingsregister mee.
Vraagt u voor uw minderjarige kind een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u een recent Engelstalig uittreksel uit het Noorse bevolkingsregister van zowel het kind als de Nederlandse ouder(s).
Woont u in Zweden? Dan kan dit met 1 van de volgende documenten:
Een uittreksel uit het Zweedse bevolkingsregister in het Engels, met stempel en handtekening

U vraagt bij de Zweedse belastingdienst Skatteverket een personbevis aan. U kiest als ontvanger Utländsk ambassad / myndighet / annan mottagare.
U kunt dit telefonisch doen via 0771 – 567 567 (vanuit Zweden) of +46 8 564 851 60 (vanuit het buitenland).
U kunt dit ook doen via de website van Skatteverket. Logt u in met uw (mobiele) Bank-ID? Dan kunt u meteen een uittreksel voor uzelf opvragen en uitprinten. Voor uw kinderen kunt u het uittreksel alleen per post aanvragen. Logt u niet in? Dan vraagt u het uittreksel met het personnummer van de aanvrager aan en wordt het opgestuurd naar het adres waar u staat ingeschreven.
Als u ook de Zweedse nationaliteit heeft: een geldig Zweeds paspoort of Zweedse nationale ID-kaart. Let op: een ID-kaart van Skatteverket of een Zweeds rijbewijs is geen bewijs van legaal verblijf.
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Woont u in IJsland? Dan doet u dit met 1 van de volgende documenten:
een Engelstalig uittreksel uit het IJslandse bevolkingsregister (Certificate of Citizenship)
als u ook de IJslandse nationaliteit heeft: een geldig IJslands paspoort of IJslandse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Noorwegen? Dan moet u deze laten legaliseren met een apostille. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Noorwegen.
Heeft u een ander document uit Noorwegen? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

Wij accepteren geen aktes of documenten in het Noors. Ook al zijn deze al gelegaliseerd.
U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Noors? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Noorse en Nederlandse nationaliteit

Heeft u ook de Noorse nationaliteit? En vraagt u voor het eerst na het verkrijgen van de Noorse nationaliteit een Nederlands paspoort aan? Dan heeft u een Noors naturalisatiecertificaat nodig. U kunt hiervoor het Engelstalig bewijs van de UDI printen. U vindt dit bewijs als u inlogt bij UDI en kijkt op uw persoonlijke pagina bij uw verblijfsstatus. Op het bewijs staat vermeld dat u de Noorse nationaliteit bezit en wanneer u deze heeft verkregen. U hoeft deze niet te laten legaliseren.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Noorwegen of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Afspraak in Noorwegen

Oslo

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Oslo
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Kristiansand

De Nederlandse ambassade komt naar Kristiansand. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
U kunt nog geen afspraak maken. Dit kan vanaf ongeveer 2 maanden van tevoren.
Wanneer?
3 en 4 december2026
Waar?
Kristiansand
Voor wie?
Uw minderjarige kind(eren)
U bent ouder dan 65 jaar
U kunt niet reizen (ziekte of minder mobiel)
U doet samen met uw gezinsleden een aanvraag
Deze groepen krijgen voorrang op een afspraak. Geldt dit niet voor u? Ook dan kunt u zich aanmelden.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Noorwegen ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Oslo op maandag tot en met vrijdag van 10.00 – 12.30 en 13.30 - 15.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via aangetekende post. U betaalt dan ongeveer NOK 210 verzendkosten tijdens uw aanvraag.
Bij ontvangst moet u zich legitimeren met een geldig paspoort, ID-kaart of Noors rijbewijs. Een Nederlands rijbewijs is hiervoor niet geldig.
Woont u in Zweden en heeft u uw aanvraag gedaan bij de ambassade in Oslo? Dan kunt u uw nieuwe paspoort ook laten opsturen naar Zweden. U betaalt dan ongeveer NOK 270 verzendkosten tijdens uw aanvraag.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Oslo: osl-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
