https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-portugal
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Portugal woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Portugal? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Portugal nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Portugal woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
Certificado de Registo de Cidadão da União Europeia (CRUE) . Deze vraagt u aan bij de gemeente (Câmara Municipal) van uw woonplaats.
Autorização de residência Permanente. Deze vraagt u aan bij de Agência para a Integração Migrações e Asilo (AIMA).
Autorização de residência . Deze vraagt u aan bij de Agência para a Integração Migrações e Asilo (AIMA).
als u ook de Portugese nationaliteit heeft: een geldig Portugees paspoort of Portugese ID-kaart.
Let op: Is uw Certificado de Registo de Cidadão da União Europeia (CRUE) verlopen? En kunt u door de lange wachttijd bij AIMA nog geen verblijfsvergunning aanvragen? Dan kunt u tijdelijk uw verlopen CRUE laten zien, samen met een bewijs dat u in Portugal woont. Bijvoorbeeld een inschrijving bij de gemeente of uw belastingaangifte met uw naam en adres.
Aanvraag baby
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf. Beide ouders dienen ook een bewijs van legaal verblijf te overhandigen op de dag van afspraak.
Verblijfsvergunning verlengen
Is uw verblijfsvergunning verlopen? Verleng uw document dan via de Portugese migratiedienst (AIMA). Hoe en wanneer u dit doet, hangt af van uw situatie:
Verblijfsvergunning verlopen voor 30 juni 2025? U ontvangt een e-mail van AIMA met instructies om uw document te verlengen.
Verblijfsvergunning verlopen in juli 2025? Verleng dan uw document online via het Portal das Renovações van AIMA (informatie in het Portugees).
Verblijfsvergunning verlopen na juli 2025? Bekijk of u uw document online kunt verlengen via het Portal das Renovações van AIMA (informatie in het Portugees).
Verblijfsvergunning verlopen
Kunt u uw verblijfsvergunning niet op tijd verlengen? Neem dan uw verlopen verblijfsvergunning mee naar de afspraak. Neem daarnaast 1 van de volgende documenten mee:
Bewijs van afspraak bij AIMA voor het verlengen van uw verblijfsvergunning.
Een Non Citizen verklaring (Certificado Negativo de Nascimento). Vraag de verklaring aan bij de Registro Civil (IRN).
Langer dan 5 jaar in Portugal en geen verblijfsvergunning
Woont u al langer dan 5 jaar in Portugal dan heeft u een verblijfsvergunning nodig. Heeft u nog geen verblijfsvergunning en woont u langer dan 5 jaar in Portugal? Dan moet u bewijzen dat u niet de Portugese nationaliteit vrijwillig heeft aangenomen. Om dit te bewijzen kunt u een “Certidão negativo” opvragen bij de kantoren van IRN (O Instituto dos Registos e do Notariado ). Dit document bewijst dat u daar niet bent ingeschreven.

Geboorteakte

Staat er in uw persoonlijke checklist dat u een geboorteakte uit Portugal moet laten zien? Wat u moet meenemen hangt af van uw situatie.
Waren uw ouders tijdens uw geboorte getrouwd?
U kunt een internationale geboorteakte aanvragen bij een kantoor van de Portugese burgerlijke stand. Deze moet u in persoon afhalen. U hoeft dit document niet te laten vertalen. Let op: In deze versie wordt de erkenner niet vermeld.
Waren uw ouders tijdens uw geboorte niet getrouwd en bent u erkend door een Nederlandse vader?
Is er een erkenningsakte? En is dit document in het Portugees? Dan moet u dit document laten vertalen naar het Nederlands, Engels, Frans of Duits.
Staat de Nederlandse vader (“pai”) op de nationale Portugese geboorteakte? En is hij ook als aangever (“declarante”) op de geboorteakte vermeld? Dan zien wij dit als erkenning. Is dit document in het Portugees? Dan moet u dit document laten vertalen naar het Nederlands, Engels, Frans of Duits.
U kunt ook online een digitale geboorteakte aanvragen via ePortugal.gov.pt . U kunt hier alleen een Portugese geboorteakte aanvragen. U moet dit document laten vertalen naar het Nederlands, Engels, Frans of Duits.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Portugal? Dan hoeft u deze niet te laten legaliseren. U heeft misschien wel een vertaling nodig.
Heeft u een ander document uit Portugal? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

Het bewijs van legaal verblijf hoeft niet vertaald te worden. U kunt andere documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Portugees? Vraag dan een meertalig uittreksel van het document aan. Een meertalig uittreksel is een formulier met een vertaling in 9 talen. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen.
Geen meertalig uittreksel
Kunt u geen meertalig uittreksel aanvragen? Vraag dan een meertalig modelformulier aan bij de instantie die uw document heeft afgegeven. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen. Meer informatie over meertalige modelformulieren leest u op de website van de Europese Unie.
Geen meertalig uittreksel of meertalig modelformulier
Kunt u geen meertalig uittreksel of meertalig modelformulier aanvragen? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler. En laat het daarna bekrachtigen door een advocaat, notaris of de Portugese Kamer van Koophandel en Industrie.

Stap 3: Maak een afspraak
Let op: Maak voor elke aanvraag een aparte afspraak. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan 2 afspraken.
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Portugal of in Nederland.

Afspraak maken in Portugal

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Lissabon
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak maken in Nederland

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Portugal ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Lissabon op
maandag:  van 09.30-12.30 uur en van 14.00-16.00 uur.
woensdag:  van 09.30-12.30 uur en van 14.00-16.00 uur.
vrijdag: van 09.30-12.30 uur.
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.
Als u op dinsdag of op donderdag uw nieuwe paspoort of ID-kaart wilt ophalen, dan is dit alleen mogelijk op afspraak via lis-ca@minbuza.nl

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via een koerier (CTT). U betaalt dan zelf de verzendkosten tijdens uw aanvraag.
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen. U moet deze persoonlijk komen afhalen.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Lissabon: lis-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
