https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-spanje
Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen als u in Spanje woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in Spanje? En wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Verzamel documenten (checklist)
U heeft een aantal documenten nodig voor de aanvraag van een Nederlands paspoort of ID-kaart. Vul deze vragenlijst in en u krijgt als resultaat een persoonlijke checklist. Hierin staat precies wat u moet meenemen naar uw afspraak. Maakt u een afspraak voor uzelf en iemand anders? Elke aanvrager moet een checklist hebben.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Stap 2: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen? Dan kunt u een afspraak maken in Spanje of in Nederland. Vraagt u verschillende documenten aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Let op:
Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan bij VFS Global? Dan moet u het aanvraagformulier online invullen en daarna printen en ondertekenen. Dit is verplicht. Zonder het formulier kunt u niet geholpen worden bij VFS Global voor uw paspoortaanvraag.

Afspraak in Spanje

Madrid

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Madrid
Let op: De afspraken bij de Nederlandse ambassade in Madrid zijn snel volgeboekt. Lukt het u niet om een afspraak te maken? Probeer het dan later nog eens. Of maak een afspraak bij VFS Global. U kunt daar vaak sneller terecht.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.
VFS Global Madrid
In Madrid kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Waarschuwing:
Vergeet niet uw persoonlijke checklist (zie stap 1) en paspoortaanvraagformulier mee te nemen naar uw afspraak. Zonder deze documenten kunt u geen paspoort aanvragen.

Let op: U kunt geen spoedaanvraag doen bij VFS Global, dit kan alleen bij de ambassade in Madrid.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Madrid
U kunt ook zonder afspraak langskomen bij VFS Global in Madrid tussen 14.00 en 18.00 uur. Wel zitten hier een paar voorwaarden aan vast.
Lees meer over de voorwaarden van het langskomen zonder afspraak op de website van VFS Global (informatie in het Engels).
Paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen
Als uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen is, dan kunt u bij VFS Global een nieuw document aanvragen. U moet dan wel
of een kopie van uw oude paspoort of ID-kaart hebben
of een ander geldig Nederlands reisdocument
Heeft u dit niet? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. U moet naar de ambassade in Madrid om een paspoort of ID-kaart aan te vragen.

Barcelona

In Barcelona kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Waarschuwing:
Vergeet niet uw persoonlijke checklist en paspoortaanvraagformulier mee te nemen naar uw afspraak. Zonder deze documenten kunt u geen paspoort aanvragen.

Maak online een afspraak bij VFS Global in Barcelona
U kunt ook zonder afspraak langskomen bij VFS Global in Barcelona tussen 09.00 en 13.00 uur en 14.00 en 18.00 uur. Wel zitten hier een paar voorwaarden aan vast.
Lees meer over de voorwaarden van het langskomen zonder afspraak op de website van VFS Global (informatie in het Engels).
Let op: U kunt geen spoedaanvraag doen bij VFS Global, dit kan alleen bij de ambassade in Madrid.
Paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen
Als uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen is, dan kunt u bij VFS Global een nieuw document aanvragen. U moet dan wel
of een kopie van uw oude paspoort of ID-kaart hebben
of een ander geldig Nederlands reisdocument
Heeft u dit niet? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. U moet naar de ambassade in Madrid om een paspoort of ID-kaart aan te vragen.
Versturen paspoort Frankrijk
Woont u in Frankrijk, maar vraagt u uw paspoort aan in Barcelona? Uw paspoort kan niet worden opgestuurd. U moet uw nieuwe paspoort in Barcelona in persoon ophalen.

Canarische Eilanden

De Nederlandse ambassade komt naar de Canarische Eilanden. U kunt hier een paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
week 45, november 2026
Waar?
Canarische Eilanden
Afspraak maken
Let op: U kunt vanaf ongeveer 1 maand van tevoren een afspraak maken.
Voor wie?
Niet iedereen kan een afspraak maken. U moet voldoen aan een aantal voorwaarden:
Uw reisdocument verloopt binnen 4 maanden, EN:
U bent slecht ter been. Stuur een medische verklaring mee waaruit blijkt dat u voor lange tijd niet mobiel bent. Deze verklaring mag niet ouder zijn dan 1 maand OF,
Uw kind(eren) is/zijn tot en met 4 jaar oud. Stuur een kopie van een bewijs mee waarop de leeftijd van uw kind of van één van uw kinderen af te lezen is, OF,
U bent ouder dan 70 jaar. Stuur een kopie van uw huidige reisdocument en een ‘certificado de empadronamiento’ van niet ouder dan 3 maanden mee.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.
Wanneer krijg ik mijn nieuwe paspoort?
Het duurt 8 tot 10 weken voordat uw paspoort klaar is.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 3: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Spanje ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 4: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Madrid op de volgende momenten:
Maandag en vrijdag van 9.00 – 9.30 uur
Dinsdag en donderdag van 14.00 - 14.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Opsturen

Wilt u uw paspoort of ID-kaart laten opsturen via een koeriersdienst (MRW)? U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Vraag tijdens uw afspraak op de ambassade wat mogelijk is. U kunt dit niet achteraf doen.
Opsturen buitenland niet mogelijk
Vraagt u uw paspoort in Spanje aan, maar woont u in een ander land? Uw paspoort kan niet worden opgestuurd. U moet uw nieuwe paspoort zelf in persoon ophalen.
VFS Global
Heeft u een aanvraag gedaan bij VFS Global? Kijk op de website van VFS Global of uw document opgestuurd kan worden. Let erop dat uw paspoort bij VFS Global ongeldig wordt gemaakt tijdens uw afspraak. Daarna wordt uw paspoort opgestuurd als het klaar is.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Ambassade in Madrid: mad-ca@minbuza.nl
VFS Global in Madrid: infopassport.nlsp@vfsglobal.com
VFS Global in Barcelona: infopassport.nlsp@vfsglobal.com
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
Doet u uw aanvraag bij VFS Global? Neem dan contact op met VFS Global via e-mail:
Barcelona: infopassport.nlsp@vfsglobal.com
Madrid: infopassport.nlsp@vfsglobal.com
