https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-thailand
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Thailand woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Thailand? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Thailand nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Thailand woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een geldig visum
een geldige verblijfsvergunning
als u ook de Thaise nationaliteit heeft: een geldig Thais paspoort of Thaise ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Let op: Heeft u een Thais visum in uw paspoort? Dan moet u deze laten overzetten naar uw nieuwe paspoort.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit Thailand? Dan moet u deze laten legaliseren. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Thailand.
Heeft u een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Thais? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Thailand of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Afspraak in Thailand

Bangkok

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Bangkok
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Pattaya

De Nederlandse ambassade komt naar Pattaya. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
14, 15 en 16 september 2026
Afspraak maken
Het is niet meer mogelijk om een afspraak te maken. Alle afspraken zijn volgeboekt.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Hua Hin

De Nederlandse ambassade komt naar Hua Hin. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
30 september en 1 en 2 oktober 2026
Afspraak maken
Stuur een e-mail naar: ban-ca@minbuza.nl
Gebruik als onderwerp voor uw e-mail: 'Pop-up Hua Hin'.
Vermeld in uw e-mail de volledige namen en contactgegevens van de personen waarvoor u een afspraak wilt maken. Geef ook de gewenste datum en locatie door.
Na het maken van uw afspraak krijgt u van de ambassade meer informatie over uw afspraak en de exacte locatie.
U hoeft niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Chiang Mai

De Nederlandse ambassade komt naar Chiang Mai. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
28, 29 en 30 oktober 2026
Afspraak maken
Stuur een e-mail naar: ban-ca@minbuza.nl
Gebruik als onderwerp voor uw e-mail: 'Pop-up Chiang Mai'.
Vermeld in uw e-mail de volledige namen en contactgegevens van de personen waarvoor u een afspraak wilt maken. Geef ook de gewenste datum en locatie door.
Na het maken van uw afspraak krijgt u van de ambassade meer informatie over uw afspraak en de exacte locatie.
U hoeft niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Let op: Bent u slecht ter been en kunt u geen traplopen? Geef dit aan in uw e-mail.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Phuket

De Nederlandse ambassade komt naar Phuket. U kunt hier tijdelijk een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
30 november en 1 december 2026
Afspraak maken
Stuur een e-mail naar: ban-ca@minbuza.nl
Gebruik als onderwerp voor uw e-mail: 'Pop-up Phuket'.
Vermeld in uw e-mail de volledige namen en contactgegevens van de personen waarvoor u een afspraak wilt maken. Geef ook de gewenste datum en locatie door.
Na het maken van uw afspraak krijgt u van de ambassade meer informatie over uw afspraak en de exacte locatie.
U hoeft niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Thailand ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.

Ik heb een visum of verblijfsvergunning in mijn oude paspoort staan, wat nu?

U moet uw visum laten overzetten naar uw nieuwe paspoort. Dit doet u bij een kantoor van de Thaise immigratiedienst. Neem daarvoor uw oude (ongeldig gemaakte) paspoort en uw nieuwe paspoort mee.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Bangkok op:
maandag:13.30 - 15.00 uur
dinsdag: 13.30 - 15.00 uur
woensdag: 13.30 - 15.00 uur
donderdag: 13.30 - 15.00 uur
vrijdag: 9.30 - 11.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via aangetekende post. De extra kosten voor verzending bedragen 70 baht.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Bangkok: ban-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
