https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-turkije
Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of aanvragen als u in Turkije woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in Turkije? En wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Verzamel documenten (checklist)
U heeft een aantal documenten nodig voor de aanvraag van een Nederlands paspoort of ID-kaart. Vul deze vragenlijst in en u krijgt als resultaat een persoonlijke checklist. Hierin staat precies wat u moet meenemen naar uw afspraak. Maakt u een afspraak voor uzelf en 1 of meer personen? Elke aanvrager moet een checklist hebben.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Stap 2: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen? Dan kunt u een afspraak maken in Turkije of in Nederland.
Afspraak in Turkije

Ankara

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Wilt u een afspraak maken bij de ambassade in Ankara? Stuur dan een mail naar ank-rd@minbuza.nl. De ambassade informeert u dan over de mogelijkheden.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Voor het wijzigen of afzeggen van uw afspraak in Ankara stuurt u een mail naar ank-rd@minbuza.nl.

Istanbul

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Wilt u een afspraak maken bij het consulaat-generaal in Istanbul? Stuur dan een mail naar ist-rd@minbuza.nl. Het consulaat-generaal informeert u dan over de mogelijkheden.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Voor het wijzigen of afzeggen van uw afspraak in Istanbul stuurt u een mail naar ist-rd@minbuza.nl.

Izmir

In Izmir kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Maak een afspraak bij VFS Global in Izmir.
Wie kan een aanvraag doen bij VFS?
Waarschuwing: U kunt alleen een paspoort of ID-kaart aanvragen bij VFS als u al in het bezit bent van een geldig Nederlands reisdocument.
Geen aanvraag bij VFS
Let op, u kunt geen aanvraag doen bij VFS als:
u voor het eerst een paspoort of ID-kaart aanvraagt
uw paspoort kwijt, gestolen of verlopen is
U kunt in dit geval uw nieuwe paspoort of ID-kaart alleen aanvragen bij een ambassade in Ankara of consulaat-generaal in Istanbul.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 3: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Turkije ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 4: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.
Doet u een paspoortaanvraag voor een minderjarige van Nederlands-Iraakse afkomst? Dan kan de aanvraag langer duren. U krijgt bericht over hoelang de aanvraag duurt.

Ophalen

Ambassade in Ankara
U kunt uw paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Ankara op:
maandag: 8.30 - 12.00 en 13.00 - 16.00 uur
dinsdag: 8.30 - 12.00 en 13.00 - 16.00 uur
woensdag: 8.30 - 12.00 en 13.00 - 16.00 uur
donderdag: 8.30 - 12.00 en 13.00 - 16.00 uur
vrijdag: 8.30 - 12.00 en 13.00 - 16.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.
Consulaat-generaal in Istanbul
Tijdens uw afspraak hoort u van de baliemedewerker wanneer u uw nieuwe paspoort of ID-kaart kunt ophalen bij het consulaat-generaal. U krijgt dan een afhaalbon.

Laten opsturen

Turkije
U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen naar een adres in Turkije via een koerier (UPS). Vul hiervoor een UPS-envelop in tijdens uw aanvraag. De verzending duurt meestal 2 dagen of minder. De hoogte van de verzendkosten hangt af van uw adres en het gewicht van de envelop. U betaalt de verzendkosten wanneer u de envelop ontvangt.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Irak
U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen naar een adres in Irak via een koerier (UPS). Neem hiervoor contact op met UPS Erbil:
E-mail: upserbil@ups.com
Telefoon: +964 (0) 7503351356
U betaalt eerst de verzendkosten aan UPS Erbil. Daarna krijgt u van UPS Erbil een voorbedrukt shipment label. Stuur dit label per e-mail naar:
de ambassade in Ankara: ank-ca@minbuza.nl
het consulaat-generaal in Istanbul: ist-ca@minbuza.nl
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Ambassade in Ankara: ank-rd@minbuza.nl
Consulaat-generaal in Istanbul: ist-rd@minbuza.nl
VFS Global in Izmir: info.nltr@vfshelpline.com
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
