https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-verenigd-koninkrijk
Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of aanvragen als u in het Verenigd Koninkrijk woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in het Verenigd Koninkrijk? En wilt u voor uzelf of uw kind een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen? Volg het stappenplan en verzamel eerst de documenten die u nodig heeft. Maak daarna pas een afspraak.

Stap 1: Maak de checklist voor de documenten die u nodig heeft
Voor een Nederlands paspoort of ID-kaart heeft u verschillende documenten nodig. Daarmee toont u bijvoorbeeld uw identiteit en Nederlandse nationaliteit aan. Beantwoord de vragen hieronder en ontvang direct uw persoonlijke checklist.

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Stap 2: Print uw persoonlijke checklist
Heeft u de checklist bij Stap 1 gemaakt? Download en print uw checklist. Doe dit via de knop 'Download resultaat (PDF)' bij Stap 1. Neem uw geprinte checklist mee naar de afspraak. Vraagt u meerdere paspoorten of ID-kaarten aan? Maak voor iedere aanvraag een aparte checklist en print deze.
Stap 3: Verzamel alle documenten van uw checklist
Verzamel alle documenten die op de checklist staan.
Houd er rekening mee dat buitenlandse officiële aktes, zoals een geboorteakte en huwelijksakte, meestal gelegaliseerd moeten worden. Of dit nodig is en hoe u dit doet, staat op uw persoonlijke checklist.

Waarom heb ik deze documenten nodig?

U heeft deze documenten nodig zodat wij kunnen controleren of u Nederlander bent. En of u aan aan de voorwaarden voldoet.
Heeft u al eerder een Nederlands paspoort of ID-kaart aangevraagd? Ook dan moet u alle documenten uit uw checklist meenemen.

Stap 4: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist verzameld? Dan kunt u een afspraak maken. Dit kan in het Verenigd Koninkrijk of in Nederland.
Vraagt u voor meerdere personen een paspoort of ID-kaart aan? Vul het juiste aantal in bij het maken van uw afspraak.
Let op: Is er geen afspraak vrij? Probeer het later opnieuw. Er kan een afspraak vrijkomen als iemand anders een afspraak afzegt.

Londen

VFS Global in Londen
Maak online een afspraak bij VFS Global in Londen (informatie in het Engels)
Goed om te weten:
VFS Global werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
U kunt geen spoedaanvraag doen bij VFS Global, dit kan alleen bij de ambassade in Londen.
Is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie meer? Dan kunt u alleen uw aanvraag doen bij de Nederlandse ambassade in Londen.
Nederlandse ambassade in Londen
Maak online een afspraak bij de ambassade in Londen

Edinburgh

VFS Global in Edinburgh
Maak online een afspraak bij VFS Global in Edinburgh (informatie in het Engels)
Goed om te weten:
VFS Global werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
U kunt geen spoedaanvraag doen bij VFS Global, dit kan alleen bij de ambassade in Londen.
Is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie meer? Dan kunt u alleen uw aanvraag doen bij de Nederlandse ambassade in Londen.

Birmingham

VFS Global in Birmingham
Maak online een afspraak bij VFS Global in Birmingham (informatie in het Engels)
Goed om te weten:
VFS Global werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
U kunt geen spoedaanvraag doen bij VFS Global, dit kan alleen bij de ambassade in Londen.
Is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie meer? Dan kunt u alleen uw aanvraag doen bij de Nederlandse ambassade in Londen.

Norwich

De Nederlandse ambassade komt naar Norwich. U kunt hier een paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
28 en 29 september 2026
Waar?
Norwich
Afspraak maken
Maak online een afspraak bij de ambassade
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Exeter

De Nederlandse ambassade komt naar Exeter. U kunt hier een paspoort of ID-kaart aanvragen.
Wanneer?
2 en 3 november 2026
Waar?
Exeter
Afspraak maken
Let op: U kunt vanaf ongeveer 1 maand van tevoren een afspraak maken.
Toeslag
Voor een aanvraag op deze locatie betaalt u per paspoort of ID-kaart € 26,85 extra.

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij Stap 5 en 6.
Bekijk hoe u een paspoort of ID-kaart aanvraagt bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 5: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem mee:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (online ingevuld, geprint en ondertekend)
Persoonlijke checklist uit Stap 1 (geprint)
Alle documenten uit uw persoonlijke checklist. Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.
Let op:
Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.

Wat kost een Nederlands paspoort of ID-kaart?

In het overzicht van de consulaire tarieven in het Verenigd Koninkrijk ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Doet u de aanvraag bij VFS Global? Dan betaalt u meer. Bekijk een overzicht van de extra kosten op de website van VFS Global (informatie in het Engels).
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Wanneer u uw oude paspoort of ID-kaart inlevert, hangt af van waar u de aanvraag doet.
Aanvraag bij de Nederlandse ambassade
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan hoeft u uw paspoort of ID-kaart niet tijdens de afspraak in te leveren. U levert uw oude paspoort of ID-kaart in bij het ophalen.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade.
Aanvraag bij VFS Global
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan hoeft u uw paspoort of ID-kaart niet tijdens de afspraak in te leveren. U levert uw oude paspoort of ID-kaart in bij het ophalen.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan wordt uw oude paspoort of ID-kaart tijdens de afspraak ongeldig gemaakt. Er is dus een periode waarin u geen geldig paspoort heeft. U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Hoelang duurt het voordat mijn paspoort of ID-kaart klaar is?

Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Stap 6: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.

Ophalen

Nederlandse ambassade in Londen
U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen op:
dinsdag: 13.30 – 15.30 uur
vrijdag: 10.00 - 12.00 uur en 13.30 – 15.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.
VFS Global in Londen, Edinburgh en Birmingham
Bekijk wanneer u uw nieuwe paspoort of ID-kaart kunt ophalen op de website van VFS Global (informatie in het Engels).

Opsturen

Nederlandse ambassade in Londen
U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via aangetekende post (Royal Mail Special Delivery). U betaalt zelf voor de verzendkosten.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.
VFS Global in Londen, Edinburgh en Birmingham
U kunt uw nieuwe paspoort laten opsturen via koerier (DX). U betaalt zelf voor de koerierskosten tijdens uw aanvraag.
U kunt uw nieuwe ID-kaart meestal niet laten opsturen. Check tijdens uw aanvraag of dit kan.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Ambassade in Londen: lon-ca@minbuza.nl
VFS Global in Londen: lonnlpp@vfsglobal.com
VFS Global in Birmingham: birnlpp@vfsglobal.com
VFS Global in Edinburgh: edinlpp@vfsglobal.com
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met de ambassade in Londen
Doet u uw aanvraag bij VFS Global? Neem dan contact op met VFS Global via e-mail:
Londen: lonnlpp@vfsglobal.com
Edinburgh: edinlpp@vfsglobal.com
Birmingham: birnlpp@vfsglobal.com
