https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-verenigde-arabische-emiraten
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in de Verenigde Arabische Emiraten woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in de Verenigde Arabische Emiraten (VAE)? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit de Verenigde Arabische Emiraten nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in de Verenigde Arabische Emiraten woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een geldig visum (en documenten die dit ondersteunen)
een geldige verblijfsvergunning
als u ook de nationaliteit van de Verenigde Arabische Emiraten heeft: een geldig paspoort of ID-kaart uit de VAE
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf. Houd er rekening mee dat een geboorteakte uit de VAE geen voor- en achternaam vermeldt, maar een namenreeks. De naam op de geboorteakte wordt op het Nederlands paspoort of de Nederlandse ID-kaart overgenomen. Bekijk meer informatie op de pagina Geboorte aangeven in de Verenigde Arabische Emiraten.
Woont u in Irak? Dan kan dit met 1 van de volgende documenten:
een geldig visum
een geldige verblijfsvergunning
als u ook de Iraakse nationaliteit heeft: een geldig Iraaks paspoort of Iraakse ID-kaart
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte uit de Verenigde Arabische Emiraten? Dan moet u deze laten legaliseren. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit de VAE.
Heeft u een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.
Waarschuwing: Documenten uit Afghanistan

Vraagt u voor het eerst een Nederlands paspoort of ID-kaart aan? En heeft u documenten uit Afghanistan zoals bijvoorbeeld een geboorteakte of huwelijksakte? Dan moet u deze legaliseren. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Afghanistan.

De geleganiseerde documenten sturen we eerst naar de IND door om te controleren of ze echt zijn. Dit kan 6 tot 9 maanden duren. Pas als de documenten zijn goedgekeurd gaan we verder met uw aanvraag.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Arabisch? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in de Verenigde Arabische Emiraten of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Afspraak in de Verenigde Arabische Emiraten

Dubai

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij het consulaat-generaal in Dubai
Geen afspraken beschikbaar. Wat kan ik doen?
Door het grote aantal aanvragers zijn afspraken snel vol. Als u geen afspraak kunt maken, probeer het dan later nog eens. Er kunnen plekken vrijkomen door annuleringen of wijzigingen van afspraken.
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in de Verenigde Arabische Emiraten ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
U levert uw oude paspoort of ID-kaart in op het moment dat u uw nieuwe komt ophalen.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij het consulaat-generaal.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de tijdelijke locatie van het consulaat-generaal in Dubai op:
maandag: 8.00 - 10.00 uur
dinsdag: 8.00 - 10.00 uur
woensdag: 8.00 - 10.00 uur
donderdag: 8.00 - 10.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij het consulaat-generaal in Dubai.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar het consulaat-generaal in Dubai: dba-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
