https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-zuid-afrika
Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of aanvragen als u in Zuid-Afrika woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in Zuid-Afrika? En wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart vernieuwen of voor het eerst aanvragen? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Verzamel documenten (checklist)
U heeft een aantal documenten nodig voor de aanvraag van een Nederlands paspoort of ID-kaart. Vul deze vragenlijst in en u krijgt als resultaat een persoonlijke checklist. Hierin staat precies wat u moet meenemen naar uw afspraak. Maakt u een afspraak voor uzelf en iemand anders? Elke aanvrager moet een checklist hebben.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Stap 2: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen? Dan kunt u een afspraak maken in Zuid-Afrika of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Let op:
Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan bij VFS Global? Dan moet u het aanvraagformulier online invullen en daarna printen en ondertekenen. Dit is verplicht. Zonder het formulier kunt u niet geholpen worden bij VFS Global voor uw paspoortaanvraag.

Afspraak in Zuid-Afrika

Pretoria

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Pretoria
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Kaapstad

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij het consulaat-generaal in Kaapstad
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.
VFS Global Kaapstad
In Kaapstad kunt u ook bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Kaapstad (informatie in het Engels)
Waarschuwing: Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij de ambassade in Pretoria of het consulaat-generaal in Kaapstad.

Durban

In Durban kunt u bij VFS Global een afspraak maken voor een Nederlands paspoort of ID-kaart. Dit bedrijf werkt voor het Nederlands ministerie van Buitenlandse Zaken. Meer weten? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Durban (informatie in het Engels)
Waarschuwing: Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij de ambassade in Pretoria of het consulaat-generaal in Kaapstad.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 3: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

De kosten van een paspoort of ID-kaart vindt u in het overzicht consulaire tarieven in Zuid-Afrika. Daar leest u ook hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
U levert uw oude paspoort of ID-kaart in op het moment dat u uw nieuwe komt ophalen.
Wilt u uw oude paspoort of ID-kaart terug? Geef dit aan bij de ambassade of het consulaat-generaal.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 4: Paspoort of ID-kaart ophalen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

Bij de ambassade in Pretoria kunt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen op:
maandag: 10.00 – 12.00 uur
dinsdag: 10.00 – 12.00 uur
woensdag: 10.00 – 12.00 uur
donderdag: 10.00 – 12.00 uur
Sluitingsdagen ambassade in Pretoria
Bij het consulaat-generaal in Kaapstad kunt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen op:
maandag: 9.00 – 12.00 uur
dinsdag: 9.00 – 12.00 uur
woensdag: 9.00 – 12.00 uur
donderdag: 9.00 – 12.00 uur
vrijdag: 9.00 – 12.00 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met sluitingsdagen consulaat-generaal in Kaapstad.

Laten opsturen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade in Pretoria of het consulaat-generaal in Kaapstad.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Ambassade in Pretoria: pre-ca@minbuza.nl
Consulaat-generaal in Kaapstad: kaa-ca@minbuza.nl
VFS Global in Kaapstad: info.ndlpps_sa@vfsglobal.com
VFS Global in Durban: info.ndlpps_sa@vfsglobal.com
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Heeft u de Zuid-Afrikaanse nationaliteit en wilt u reizen?
Wilt u vanuit Zuid-Afrika naar een ander land reizen? Of vanuit een ander land naar Zuid-Afrika reizen? En heeft u de Zuid-Afrikaanse nationaliteit? Dan heeft u een geldig Zuid-Afrikaans paspoort nodig. U kunt Zuid-Afrika niet inreizen of uitreizen met uw Nederlandse paspoort.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Contact opnemen met de ambassade in Pretoria
Contact opnemen met het consulaat-generaal in Kaapstad
