https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/buitenland/paspoort-zweden
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Zweden woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Zweden? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Zweden nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Zweden woont. Dit kan met een uittreksel (personbevis) uit het Zweedse bevolkingsregister (folkbokföring), opgesteld in het Engels, met stempel en handtekening. Dit uittreksel mag op het moment van uw afspraak op de ambassade niet ouder zijn dan 3 maanden. U vraagt dit uittreksel aan bij de Zweedse belastingdienst (Skatteverket).
U kunt dit uittreksel op de volgende manieren aanvragen:
Via de website van Skatteverket

Ga naar Hitta och beställ personbevis. Kies bij Vem ska du ge personbeviset till? voor Utländsk ambassad / myndighet / annan mottagare. Selecteer vervolgens het formulier Utdrag om folkbokföringsuppgifter - 120 med alla relationer. Kies daarna voor Engelska. Klik op  Beställ via post. Neem dit formulier mee naar uw afspraak op de ambassade.
Telefonisch via een digitale berichtenservice

Heeft u een digitale berichtservice, zoals bijvoorbeeld KIVRA / MinMyndighetspost? Dan kunt u het formulier Utdrag om folkbokföringsuppgifter - 120 med alla relationer ook telefonisch aanvragen. Geef duidelijk aan dat u formulier 120 in het Engels nodig heeft, met stempel en handtekening. Het personbevis wordt vervolgens naar uw digitale brievenbus gestuurd. Bel naar 0771 – 567 567 (vanuit Zweden) of +46 8 564 851 60 (vanuit het buitenland).
Bij een kantoor van Skatteverket

U kunt ook een Skatteverket-kantoor bezoeken bij u in de buurt en vragen om het uittreksel voor u af te drukken, te stempelen en te ondertekenen. U krijgt het uittreksel dan meteen mee. Geef ook hierbij duidelijk aan dat u formulier 120 in het Engels nodig heeft, met stempel en handtekening.
Als u ook de Zweedse nationaliteit heeft: een geldig Zweeds paspoort of Zweedse nationale ID-kaart. Let op: een ID-kaart van Skatteverket of een Zweeds rijbewijs is geen bewijs van legaal verblijf.
Woont u in Estland? Dan kan dit met 1 van de volgende documenten:
een Engelstalig uittreksel uit het Estse bevolkingsregister
Als u ook de Estse nationaliteit heeft: een geldig Ests paspoort of een Estse ID-kaart. Bij citizenship moet NLD staan. Bij place of birth staat meestal Holland/NLD.
Woont u in Letland? Dan kan dit met 1 van de volgende documenten:
een uittreksel uit het Letse bevolkingsregister met het adres waarop u staat ingeschreven
een huurovereenkomst van een huis of appartement in uw naam
een gas- of elektriciteitsrekening met uw naam en adres
een werkgeversverklaring
als u ook de Letse nationaliteit heeft: een geldig Lets paspoort of een Letse ID-kaart
Woont u in Litouwen? Dan kan dit met 1 van de volgende documenten:
een uittreksel uit het Litouwse bevolkingsregister met het adres waarop u staat ingeschreven
als u ook de Litouwse nationaliteit heeft: een geldig Litouws paspoort of een Litouwse ID-kaart

Geboorteakte

Staat er in uw persoonlijke checklist dat u een geboorteakte moet laten zien? En bent u in Zweden geboren? Vraag dan een uittreksel (personbevis) aan bij Skatteverket.
Het type uittreksel is een Utdrag om folkbokföringsuppgifter – 120 med alla relationer.
Als ontvanger kiest u Utländsk ambassad / myndighet / annan mottagare.
Het uittreksel moet op uw naam zijn.
Het uittreksel moet in het Engels zijn.
Het uittreksel moet een stempel en een handtekening hebben.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte of huwelijksakte (vigselbevis) uit Zweden? Dan hoeft u deze niet te laten legaliseren. U heeft misschien wel een vertaling nodig.
Heeft u een ander document uit Zweden? Of een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.
Waarschuwing: Somalische documenten
Heeft u Somalische documenten? Alleen documenten die zijn uitgegeven door de Somalische autoriteiten in Somalië of Somaliland worden geaccepteerd. Deze documenten worden naar de IND gestuurd om te controleren of ze echt zijn. Dit kan 6 tot 9 maanden duren. Lees meer op de pagina Paspoort aanvragen in Somalië

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in het Zweeds? Vraag dan een meertalig modelformulier aan bij de instantie die uw document heeft afgegeven. U hoeft het document dan niet meer te laten vertalen. Meer informatie over meertalige modelformulieren leest u op de website van de Europese Unie.
Kunt u geen meertalig modelformulier aanvragen? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler. Deze kunt u vinden op de website van Kammarkollegiet (informatie in het Engels).

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Zweden, Denemarken of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Afspraak in Zweden

Stockholm

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Stockholm
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Denemarken

Kopenhagen

U kunt ook terecht bij de Nederlandse ambassade in een ander land, bijvoorbeeld Denemarken.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Kopenhagen
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

In het overzicht van de consulaire tarieven in Zweden ziet u wat een paspoort of ID-kaart kost en hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee, u hoeft uw oude paspoort of ID-kaart niet direct in te leveren. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Stockholm op:
maandag: 12.00 – 12.30 uur
woensdag: 9.00 – 9.30 uur
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

Heeft u uw oude paspoort niet meer nodig?
Dan levert u uw oude paspoort in tijdens de aanvraag van uw nieuwe paspoort. Het nieuwe paspoort sturen we op samen met het ongeldig gemaakte oude paspoort. Het document wordt verstuurd door de Zweedse post (Postnord). U betaalt de verzendkosten zelf. Lees de verzendinstructies om uw nieuwe paspoort of ID-kaart te laten opsturen.
Heeft u uw oude paspoort nog nodig?
Dan krijgt u het weer mee naar huis, maar u moet dan wel terug naar de ambassade om het nieuwe paspoort zelf op te halen en het oude document ongeldig te laten maken.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de ambassade in Stockholm: sto-ca@minbuza.nl. Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
