https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/eisen-pasfoto
Eisen aan pasfoto voor Nederlands paspoort of ID-kaart | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
De pasfoto voor een Nederlands paspoort, ID-kaart of rijbewijs moet voldoen aan een aantal eisen. Er gelden eisen voor maatvoering, fotokwaliteit, achtergrond, weergave, houding, uitdrukking, bril, belichting en positionering.

Maatvoering

Formaat pasfoto

Vast formaat: 35 mm x 45 mm (breedte x hoogte).

Breedte gezicht

Van ooraanzet tot ooraanzet tussen de 16 mm en 20 mm.

Lengte gezicht

Vanaf 11 jaar: van kin tot kruin minimaal 26 mm en maximaal 30 mm.
Tot en met 10 jaar: van kin tot kruin minimaal 19 mm en maximaal 30 mm.

Van links naar rechts: 1. hoofd niet volledig in beeld, 2. hoofd niet in het midden, 3. goede pasfoto
Fotokwaliteit
Eisen aan de kwaliteit van de pasfoto:
in kleur, zwart-wit foto's zijn niet toegestaan
goedgelijkend en maximaal zes maanden oud op het moment van de aanvraag
natuurlijke weergave
scherp, voldoende contrast en gedetailleerd
onbeschadigd
geen kopie
niet bewerkt
afgedrukt op hoogwaardig, glad fotopapier
minimaal 400 dpi resolutie

Van links naar rechts: 1. onscherpe foto, 2. foto met te weinig contrast, 3. goede pasfoto
Belichting
Eisen aan de belichting van de pasfoto:
gelijkmatig
geen onder- of overbelichting
geen schaduw in het gezicht of in de achtergrond
geen reflectie in het gezicht
geen reflectie door accessoires

Van links naar rechts: 1. reflectie (witte vlekken), 2. schaduw in gezicht, 3. goede pasfoto
Houding
Eisen aan de houding van een persoon op een pasfoto:
hoofd recht naar voren
ogen op een horizontale lijn
hoofd niet gekanteld
schouders recht

Van links naar rechts: 1. hoofd scheef, 2. goede pasfoto
Achtergrond
Eisen aan de achtergrond op een pasfoto:
lichtgrijs, lichtblauw of wit
egaal
éénkleurig
geen kleurverloop
voldoende contrast tussen hoofd en achtergrond

Van links naar rechts: 1. foto is niet éénkleurig, 2. goede pasfoto
Bril
Eisen aan de manier waarop de persoon op de pasfoto een bril draagt:
ogen volledig zichtbaar
volledig doorschijnende glazen
geen verstorende reflectie door de bril
geen schaduw

Van links naar rechts: 1. ogen deels niet zichtbaar; 2. goede pasfoto.
Weergave gezicht
Eisen aan de weergave van het gezicht op een pasfoto:
hoofd onbedekt;
gezicht volledig zichtbaar;
ogen volledig zichtbaar.
Oren hoeven niet zichtbaar te zijn, als de breedte van het gezicht maar zichtbaar is.

Van links naar rechts: 1. ogen niet volledig zichtbaar, 2. goede pasfoto
Uitdrukking
Eisen aan de uitdrukking van het gezicht op de pasfoto:
neutrale blik
recht in de camera kijken
mond gesloten

Van links naar rechts: 1. mond is niet gesloten, 2. goede pasfoto
Uitzondering: godsdienst
Is het om godsdienstige of levensbeschouwelijke redenen niet toegestaan om uw hoofd onbedekt te laten? Dan mag u uw hoofd bedekken. De hoofdbedekking moet egaal en eenkleurig zijn en contrasterend zijn met de achtergrond.

Van links naar rechts: 1. gezicht niet volledig zichtbaar, 2. goede pasfoto

Uitzondering: baby's en kinderen jonger dan 6 jaar
Baby's en kinderen jonger dan 6 jaar hoeven niet te voldoen aan de volgende eisen:
Houding: 'ogen op een horizontale lijn', 'hoofd gekanteld' en 'schouders recht'
Uitdrukking: 'neutrale blik', 'recht in de camera kijken' en 'mond gesloten'
Let op: Als ondersteuning nodig is, mag dit niet zichtbaar zijn op de foto. Dit is te voorkomen door de hand onder de kleding te houden.

Van links naar rechts: 1. zichtbare ondersteuning, 2. goede pasfoto
Uitzondering: fysieke of medische redenen
Het kan zijn dat u op grond van fysieke of medische redenen niet in staat bent om aan alle eisen te voldoen. De instantie die het reisdocument of identiteitsbewijs verstrekt, mag u bij twijfel vragen om een medische verklaring.
Wel of niet toegestaan
De pasfoto moet altijd goed lijken op het gezicht van de aanvrager en mag niet ouder zijn dan 6 maanden.

Wel of niet toegestaan bij pasfoto voor paspoort of ID-kaart
WatToegestaan
BaardJa
PruikJa
Verandering van kapselJa
Lange ponyJa, maar niet te lang; ogen en gezicht moeten volledig zichtbaar zijn
Kind met ogen dichtNee
Af en toe een brilJa, aanvrager mag zelf kiezen voor wel of geen bril
SondeJa
Lippenstift of andere make-upJa
Piercings of tattoo(s) in gezichtJa
OorbellenJa
Cap of pet
Nee. Het hoofd mag alleen bedekt worden met godsdienstige of levensbeschouwelijke redenen, waarbij de bedekking egaal en eenkleurig moet zijn. Het hoofd mag ook bedekt worden als medische behandeling tot haaruitval heeft geleid.
Dezelfde foto als in vorige document
Bij voorkeur niet, en de foto mag niet ouder zijn dan 6 maanden
Wilt u buiten Nederland een pasfoto laten maken?
Bekijk hoe u dat door een fotograaf kunt laten doen
