https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/hoe-aanvragen-andere-nationaliteit
Hoe vraag ik een Nederlands paspoort of ID-kaart in het buitenland aan nadat ik een andere nationaliteit heb aangenomen? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Heeft u een andere nationaliteit aangenomen en wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen? Dan moet u eerst checken of u de Nederlandse nationaliteit nog heeft. Lees wat u moet regelen.

Stap 1: Check of u de Nederlandse nationaliteit nog heeft
Controleer eerst of u de Nederlandse nationaliteit nog heeft. Heeft u vrijwillig een andere nationaliteit aangenomen? Dan verliest u mogelijk uw Nederlandse nationaliteit. Er zijn enkele uitzonderingen waarbij u uw Nederlandse nationaliteit niet verliest.
Check of u de Nederlandse nationaliteit bent verloren
Bent u waarschijnlijk de Nederlandse nationaliteit verloren? Dan kunt u geen Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen. In sommige situaties kunt u de Nederlandse nationaliteit terugkrijgen.
Lees hoe u uw Nederlandse nationaliteit mogelijk terugkrijgt
Heeft u de Nederlandse nationaliteit nog? Dan kunt u wel een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen. Lees verder bij Stap 2 en Stap 3.
Stap 2: Bereid uw aanvraag voor
Een aanvraag in het buitenland kost meer voorbereiding dan wanneer u in Nederland woont. Begin daarom op tijd en bereid uw aanvraag goed voor.
Bij elke aanvraag wordt opnieuw gecheckt of u Nederlander bent. Hiervoor moet u extra documenten aanleveren. Welke dat zijn, hangt af van uw situatie. U heeft de documenten op uw eigen checklist nodig voor uw aanvraag.
Bekijk het stappenplan voor het aanvragen van een Nederlands paspoort of ID-kaart in uw woonland. Bij Stap 1 maakt u uw eigen checklist en ziet u welke documenten u nodig heeft.
Stap 3: Vraag een paspoort of ID-kaart aan
Heeft u alle documenten uit uw checklist verzameld? Dan kunt u een afspraak maken in uw land of regio.
Bekijk hoe u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvraagt in uw woonland

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
