https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/kosten-buitenland
Wat kost een Nederlands paspoort of ID-kaart als ik in het buitenland woon? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Als u in het buitenland woont, kunt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen op verschillende locaties. Wat u betaalt, hangt af van waar u de aanvraag doet.

Nederlandse ambassade of consulaat-generaal
Woont u in het buitenland? U kunt een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen bij Nederlandse ambassades of consulaten-generaal.Kosten paspoort of ID-kaart bij ambassade of consulaat-generaal
DocumentKosten
Paspoort 18 jaar en ouder€ 169,15
Paspoort t/m 17 jaar€ 147,40
ID-kaart 18 jaar en ouder€ 167,80
ID-kaart t/m 17 jaar€ 128,75

Toeslag tijdelijke aanvraaglocatie (pop-up ambassade)

Een pop-up ambassade is een tijdelijke locatie van een ambassade of consulaat-generaal. U kunt hier een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen. Bij een pop-up ambassade betaalt u hetzelfde bedrag als op de ambassade of consulaat-generaal plus een toeslag. De toeslag is € 26,85.
Bekijk of een ambassade of consulaat-generaal bij u in de buurt komt

Waarom betaal ik meer dan als ik in Nederland woon?

Woont u in Nederland? Dan vraagt u uw paspoort of ID-kaart aan bij een gemeente. Dit is makkelijker en goedkoper te regelen. De gemeente kan namelijk direct zien of u Nederlander bent, omdat u staat ingeschreven bij de gemeente. Het document hoeft ook niet naar het buitenland te worden gestuurd.
Woont u in het buitenland? Dan is het ingewikkelder. U staat niet meer ingeschreven bij een gemeente in Nederland. Het ministerie van Buitenlandse Zaken moet dan opnieuw controleren of u nog de Nederlandse nationaliteit heeft. Ook moet uw paspoort of ID-kaart vanuit Nederland veilig naar het buitenland worden verstuurd. Dit kost extra tijd en geld. U betaalt alleen de kosten die nodig zijn om dit goed te regelen.

Waarom wordt mijn Nederlandse nationaliteit elke keer opnieuw onderzocht?

Als u in het buitenland woont, staat u niet meer ingeschreven bij een gemeente in Nederland. Hierdoor weet het ministerie van Buitenlandse Zaken niet automatisch of u nog de Nederlandse nationaliteit heeft. Elke keer dat u een paspoort of ID-kaart aanvraagt, moet het ministerie van Buitenlandse Zaken dit controleren. Dit is nodig om zeker te weten dat u recht heeft op een Nederlands paspoort of ID-kaart.

Hoe betaal ik bij de ambassade?

Hoe u betaalt, verschilt per land.
Bij de ene ambassade betaalt u met pinpas of creditcard. Bij de andere kunt u ook contant betalen.
Kies uw land in het overzicht van de consulaire tarieven en bekijk hoe u betaalt.
Bekijk hoe u betaalt in uw land

VFS Global
Woont u in het buitenland? In 9 landen kunt u bij VFS Global een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen. Dit bedrijf werkt samen met het ministerie van Buitenlandse Zaken. Bij VFS Global betaalt u hetzelfde bedrag als bij een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal plus een toeslag. De toeslag verschilt per locatie.Toeslag VFS Global per land
Aanvraaglocatie VFS GlobalToeslag
Australië (Brisbane, Melbourne, Perth)AU$ 43,00
Canada (Edmonton, Toronto, Vancouver)CA$ 46,00
Irak (Erbil)US$ 23,10
Nieuw-Zeeland (Auckland)NZ$ 38,00
Spanje (Barcelona, Madrid)€ 18,00
Turkije (Izmir)€ 26,00
Verenigd Koninkrijk (Birmingham, Edinburgh, Londen)£ 15,14
Verenigde Staten (Boston, Chicago, Houston, Los Angeles)US$ 33,00
Zuid-Afrika (Durban, Kaapstad)R 513,00
Meer weten over VFS Global? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.

Nederlandse grensgemeente of Schiphol
Woont u in het buitenland? U kunt in Nederland bij een grensgemeente of op Schiphol een paspoort of ID-kaart aanvragen. Kosten kunnen verschillen tussen grensgemeentes.Kosten paspoort of ID-kaart bij grensgemeente of Schiphol
DocumentKosten (maximaal)
Paspoort 18 jaar en ouder€ 133,65
Paspoort t/m 17 jaar€ 112,10
ID-kaart 18 jaar en ouder€ 128,95
ID-kaart t/m 17 jaar€ 92,00
Bekijk de lijst met Nederlandse grensgemeentes

Hoe betaal ik bij VFS Global?

Hoe u betaalt, verschilt per aanvraaglocatie. Bij de ene locatie betaalt u met creditcard of betaalkaart. Bij de andere kunt u ook contant betalen.
Op de website van VFS Global ziet u welke betaalmethoden bij uw locatie gelden:
Ga naar de website van VFS Global (informatie in het Engels)
Klik op Passport Services
Kies bij I'm a resident of het land waar u woont
Kies bij and a citizen of Nederland
Klik op Go
Klik op Apply for Dutch passport or ID card
Ga naar stap 4, Pay your fees, en klik op View all

Waarom betaal ik minder bij een grensgemeente?

Bij een grensgemeente betaalt u minder voor een Nederlands paspoort of ID-kaart dan bij een ambassade of consulaat-generaal. Uw aanvraag wordt namelijk in Nederland verwerkt. Dat is eenvoudiger en goedkoper dan op een ambassade of consulaat-generaal in het buitenland.
Toch betaalt u meer dan iemand die in Nederland woont. Dit komt omdat u niet meer staat ingeschreven bij een gemeente in Nederland. De grensgemeente moet opnieuw controleren of u nog de Nederlandse nationaliteit heeft. Dit kost extra tijd en geld. U betaalt alleen de kosten die nodig zijn om dit goed te regelen.

Ook nuttig
Waar kan ik een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen als ik in het buitenland woon?
Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland?
Waar moet ik op letten als ik een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvraag in het buitenland?

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
