https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/kwijt-gestolen
Mijn paspoort of ID-kaart is kwijt of gestolen in het buitenland, wat nu? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Bent u in het buitenland en is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart gestolen? Of bent u deze verloren? Wat u moet doen hangt af van waar u woont: in Nederland of buiten Nederland.

Ik woon in Nederland en wil terug naar huis reizen
Volg deze stappen als u uw Nederlandse paspoort of ID-kaart bent kwijtgeraakt op vakantie en terug wilt reizen naar Nederland.

1. Doe aangifte bij de lokale politie

Doe aangifte van vermissing of diefstal van uw paspoort of ID-kaart bij de lokale politie. Vraag daarbij om een schriftelijk bewijs van aangifte. U hoeft dit niet te doen. Maar misschien heeft u dit bewijs later nog nodig voor uw verzekering of de lokale autoriteiten.

2. Blokkeer de inlogfunctie van uw ID-kaart

Is uw ID-kaart kwijt of gestolen? En is uw kaart afgegeven vanaf 13 maart 2021? Dan kunt u met uw ID-kaart inloggen via DigiD. Het is belangrijk dat u de inlogfunctie laat blokkeren. Neem hiervoor contact op met de DigiD helpdesk. Dit geldt niet voor een paspoort.

3. Vraag een nooddocument aan

Vraag een nooddocument aan bij de Nederlandse ambassade of het consulaat-generaal. Hiermee kunt u tijdelijk reizen.
Nooddocument aanvragen (kies uw land)

4. Reis met het nooddocument terug naar Nederland

Het nooddocument is een geldig reisdocument voor uw reis naar Nederland. U kunt het gebruiken voor uw terugreis met het vliegtuig, de trein, bus, boot of uw eigen vervoer. Het document is geldig voor de paspoortcontrole en om aan boord te gaan.

5. Vraag een nieuw paspoort of ID-kaart aan in Nederland

Het nooddocument is alleen te gebruiken voor uw reis en is geen geldig identiteitsbewijs in Nederland. Lever het nooddocument in bij uw gemeente in Nederland en vraag een nieuw paspoort of ID-kaart aan.

Ik woon buiten Nederland
Volg deze stappen als u uw Nederlandse paspoort of ID-kaart bent kwijtgeraakt in uw woonland buiten Nederland. Of een ander land waar u op reis bent.

1. Doe aangifte bij de lokale politie

Doe aangifte van vermissing of diefstal van uw paspoort of ID-kaart bij de lokale politie. Vraag daarbij om een schriftelijk bewijs van aangifte. U hoeft dit niet te doen. Maar misschien heeft u dit bewijs later nog nodig voor uw verzekering of de lokale autoriteiten.

2. Blokkeer de inlogfunctie van uw ID-kaart

Is uw ID-kaart kwijt of gestolen? En is uw kaart afgegeven vanaf 13 maart 2021? Dan kunt u met uw ID-kaart inloggen via DigiD. Het is belangrijk dat u de inlogfunctie laat blokkeren. Neem hiervoor contact op met de DigiD helpdesk. Dit geldt niet voor een paspoort.

3. Vraag een nooddocument of een nieuw paspoort of ID-kaart aan

Welk document u aanvraagt, hangt af van hoe snel u moet reizen.
Ik heb zo snel mogelijk een nieuw paspoort, ID-kaart of nooddocument nodig
Heeft u binnen 2 weken een reis gepland die u echt niet kunt uitstellen? Of moet u ineens ergens naartoe, bijvoorbeeld bij een noodsituatie? Vraag dan een nooddocument aan bij de Nederlandse ambassade of het consulaat-generaal.
Nooddocument aanvragen (kies uw land)
Ik heb niet direct een nieuw paspoort, ID-kaart of nooddocument nodig
Hoeft u niet binnen 2 weken te reizen? Vraag dan een nieuw paspoort of ID-kaart aan. Omdat u uw oude reisdocument niet meer heeft, levert u bij uw aanvraag ook een verklaring van vermissing van uw reisdocument (C2-formulier) in.
Paspoort of ID-kaart aanvragen (kies uw land)

4. Laat uw document registreren als vermist

Als u een nieuw paspoort, ID-kaart of nooddocument aanvraagt, wordt uw oude reisdocument direct als vermist geregistreerd. Vraagt u niet direct een nieuw paspoort, ID-kaart of nooddocument aan? En wilt u uw document toch laten registreren als vermist, zodat niemand er misbruik van kan maken? Dat kan bij de Nederlandse ambassade of het consulaat-generaal. Alleen aangifte doen bij de lokale politie zorgt hier niet voor. Zo laat u uw document registreren als vermist:
Vul een verklaring vermissing reisdocument (C2-formulier) in. Vul dit formulier zo compleet mogelijk in. Weet u niet wat uw documentnummer is? Laat dit veld dan leeg.
Maak een afspraak met de ambassade of het consulaat-generaal waar u het formulier wilt inleveren. Onder het kopje Nooddocument vindt u het e-mailadres. U moet zelf langskomen om de verklaring in te leveren. Zo kan de ambassade of het consulaat uw identiteit controleren. U kunt het formulier dus niet opsturen.
Als uw verklaring is verwerkt, is uw oude paspoort of ID-kaart internationaal als vermist opgegeven. Daardoor is het niet meer geldig en kan niemand ermee reizen. Vindt u uw oude paspoort of ID-kaart weer terug? Dan kunt u deze niet meer gebruiken.

Ik heb mijn paspoort of ID-kaart teruggevonden
Als u uw paspoort of ID-kaart terugvindt, kunt u het niet meer gebruiken. Heeft u aangifte gedaan of de verklaring vermissing reisdocument (C2-formulier) ingeleverd bij de ambassade? Dan kunt u het document niet meer gebruiken, omdat het internationaal geregistreerd is als vermist. En daarom niet meer geldig. Heeft u nog geen aangifte gedaan? Het is verstandig om een nieuw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Zo voorkomt u identiteitsfraude.

Ook nuttig
Mijn rijbewijs is kwijt of gestolen. Wat nu?
Mijn verblijfsvergunning voor Nederland is kwijt of gestolen. Wat nu?
Welke nooddocumenten zijn er?

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
