https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/langer-dan-2-jaar-verlopen-frankrijk
Paspoort of ID-kaart langer dan 2 jaar verlopen en meerderjarig in Frankrijk | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Heeft u alleen de Nederlandse nationaliteit, bent u 18 jaar of ouder? En is uw Nederlandse identiteitsbewijs (paspoort of ID-kaart) langer dan 2 jaar verlopen? Dan moet u bij het aanvragen van een paspoort of ID-kaart bewijzen dat u niet de Franse nationaliteit bezit.

Hoe bewijs ik dat ik niet de Franse nationaliteit heb?
Let op: Heeft u een Nederlands paspoort en een Nederlandse ID-kaart? Bent u 18 jaar of ouder? En zijn beide documenten langer dan 2 jaar verlopen? Dan moet u bewijzen dat u niet de Franse nationaliteit heeft. Is of uw paspoort of uw ID-kaart nog geldig? Of minder dan 2 jaar verlopen? Dan hoeft u dit niet te bewijzen.
Door antwoord te geven op onderstaande vragen, kunt u snel te weten komen of u alleen de Nederlandse nationaliteit heeft.
Geef steeds antwoord met ja of nee:
Bent u in Frankrijk geboren?
Heeft u voordat u 18 jaar werd, 5 jaar onafgebroken in Frankrijk gewoond?
Bent u getrouwd met een Franse partner?
Heeft u een geldige Franse verblijfsvergunning?
Heeft u een Franse kiezerspas voor de gemeenteraad waarop uw Nederlandse nationaliteit vermeld staat?

Alle vragen met nee beantwoord

Heeft u alle vragen met "nee" beantwoord? Vraag dan een afschrift van uw geboorteakte op bij de Service Central d’Etat Civil in Nantes. De mededeling dat u niet voorkomt in het register, is het bewijs dat u niet de Franse nationaliteit heeft. Dit bewijs levert u in bij uw paspoort- of ID-kaart aanvraag.
Hoe vraag ik het aan?
U kunt de aanvraag op twee manieren doen:
Online:  via Service-Public.fr (informatie in het Frans), kies voor aanvraag ‘acte d'état civil'
Schriftelijk:  stuur een brief naar:

Service Central d’Etat Civil

11 rue de la Maison Blanche

44941 Nantes Cedex 9

Tel: +33 1 41 86 42 47

Website: www.diplomatie.gouv.fr (informatie in het Frans)

1 of meer vragen met ja beantwoord

Heeft u sommige vragen met je beantwoord? Kijk welk document(en) u nodig heeft als u een paspoort of ID-kaart wilt aanvragen:
Ja bij vraag 1: Een recent volledig afschrift van uw Franse geboorteakte.
Ja bij vraag 2: Documenten die bewijzen dat u voordat u 18 jaar werd, u 5 jaar onafgebroken in Frankrijk gewoond heeft. Bijvoorbeeld: kopieën diploma’s (Brevet, Bac), inschrijving school/opleiding.
Ja bij vraag  3: Recente volledige afschriften van uw huwelijksakte en van de geboorteakte van uw Franse partner.
Ja bij vraag  4 en 5: Neem zowel het origineel als een kopie van uw verblijfsvergunning/Franse kiezerspas mee.

Als u ook de Franse nationaliteit heeft

In de situaties van vraag 1 tot en met 3, heeft u misschien de Franse nationaliteit aangenomen, zonder het Nederlanderschap te verliezen.
Informatie over het aannemen van een tweede nationaliteit en de mogelijke gevolgen hiervan op het Nederlanderschap leest u op de pagina Nederlandse nationaliteit verliezen.
