https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/naam-wijzigen-verenigd-koninkrijk
Naam wijzigen in Verenigd Koninkrijk | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
De naam van een Nederlander op een Nederlands paspoort of identiteitskaart kan alleen worden gewijzigd als de buitenlandse naamswijziging door Nederland wordt erkend.

Deed poll
Een naamswijziging door middel van een zogenaamde ‘deed poll’ erkent Nederland niet. Dit betekent dat in de meeste gevallen de naam van een Nederlander alleen door de bevoegde autoriteiten in Nederland kan worden gewijzigd.
Naamswijziging
Wilt u uw voornaam wijzigen?
Verzoeken voor voornaamswijziging dienen ingediend te worden bij de rechtbank. U heeft dan een advocaat nodig. U kunt hierover meer lezen op de website van de rechtbank.
Wilt u uw achternaam wijzigen?
Wil u uw achternaam wijzigen? U kunt uw achternaam in 2 situaties wijzigen. Bijvoorbeeld nadat uw persoonlijke staat is veranderd. Dat betekent dat u bent getrouwd of gescheiden. Of er is sprake van erkenning of adoptie. U kunt dan kiezen uw achternaam officieel te laten wijzigen. Uw nieuwe achternaam staat op de akte. U gebruikt deze akte als bewijs van naamswijziging.
Let op: Uw huwelijk moet in Nederland worden erkend. Dit betekent dat uw huwelijk alleen geldig is als Nederland deze accepteert. Wordt uw huwelijk niet erkend? Dan kunt u uw nieuwe naam niet overnemen in uw Nederlandse paspoort of ID-kaart.
Is uw situatie anders? Dan dient u een verzoek in bij de Dienst Justis van het Ministerie van Justitie en Veiligheid. Dit kan alleen in bepaalde gevallen.
Lees meer over achternaam wijzigen in uw Nederlandse paspoort of ID-kaart.
Naamsvaststelling
Bent u geboren in een land waar geen onderscheid wordt gemaakt tussen voornamen en achternaam? In dat geval staat op uw paspoort alleen een geslachtsnaam of namenreeks vermeld. U kunt gratis een verzoek tot naamsvaststelling indienen bij de Dienst Justis van het Ministerie van Justitie en Veiligheid. Zo kan een voornaam en een achternaam worden vastgesteld.
Meer informatie over wijziging van de achternaam en naamsvaststelling kunt u vinden op de website van de Dienst Justis.  U kunt daar ook het aanvraagformulier vinden.
Ook nuttig
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in het Verenigd Koninkrijk woont
