https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/nooddocument/china
Nooddocument aanvragen in China | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Bent u uw paspoort of identiteitskaart kwijt? Dan kunt u een nooddocument aanvragen bij de Nederlandse ambassade of het consulaat-generaal in China. Een nooddocument is een tijdelijk reisdocument. Als u weer in Nederland bent, vraagt u een nieuw paspoort of ID-kaart aan bij uw gemeente. Volg de stappen om een nooddocument aan te vragen.

Volg deze stappen

1. Verzamel uw documenten en laat pasfoto’s maken

Om een nooddocument aan te vragen heeft u een aantal documenten nodig.
Dit zijn:
paspoortaanvraagformulier. Let op: dit formulier moet u printen en ondertekenen.
verklaring vermissing reisdocument (C2-formulier). Let op: dit formulier moet u printen en ondertekenen.
bewijs dat u uw reis niet kunt uitstellen (bijvoorbeeld vliegtickets, brief van uw werkgever, uitnodigingen, reisplan)
foto of scan van uw verloren of gestolen paspoort of ID-kaart. Heeft u deze niet? Dan kunt u deze gegevens mailen naar de ambassade of het consulaat-generaal:

uw volledige naam
uw geboortedatum
de naam van de instantie die het document heeft afgegeven (burgemeester van …, minister van Buitenlandse Zaken …)
de datum van afgifte
andere identiteitsbewijzen (ook van andere nationaliteiten) of foto’s of scans daarvan, als u die heeft.
Jonger dan 18 jaar
Bent u jonger dan 18 jaar? Uw ouders of voogden moeten toestemming geven voor de aanvraag van uw nooddocument. Hiervoor zijn deze documenten nodig:
een kopie van het paspoort of de ID-kaart van uw ouders of voogden
het paspoortaanvraagformulier (ondertekend door uw ouders of voogden) of het bewijs van toestemming (ingevuld door uw ouders of voogden). Let op: zijn uw ouders of voogden in Nederland? Dan is een gescande versie van het toestemmingsformulier voldoende. Uw ouders of voogden hoeven niet aanwezig te zijn bij de aanvraag van uw nooddocument. Dit mag u alleen doen.
Pasfoto’s
U heeft 2 pasfoto’s nodig voor uw nooddocument. Deze foto’s moeten voldoen aan de Nederlandse eisen. Ga daarom op zoek naar een fotograaf die bekend is met de eisen aan een pasfoto voor een Nederlands paspoort of ID-kaart.

2. Stuur uw documenten op

Stuur uw documenten zo snel mogelijk naar de ambassade of het consulaat-generaal in China. Stuur alle documenten als bijlage in 1 e-mail. De ambassade en het consulaat-generaal kunnen uit veiligheidsoverwegingen geen links openen naar uw cloudopslag, zoals Google Drive of iCloud.
Stuur uw e-mail naar:
de ambassade in Peking: pek-ca@minbuza.nl of
het consulaat-generaal in Guangzhou: gnz-ca@minbuza.nl of
het consulaat-generaal in Shanghai: sha-ca@minbuza.nl
Geef in de e-mail aan:
het telefoonnummer waarop u bereikbaar bent
uw exacte reisroute
uw huidige locatie
De ambassade of het consulaat-generaal controleert uw documenten. U krijgt meestal binnen 1 tot 3 werkdagen bericht. In het weekend zijn de ambassade en het consulaat-generaal gesloten en worden aanvragen niet verwerkt. Het kan zijn dat u aanvullende documenten moet aanleveren. Zijn alle documenten compleet? Dan neemt de ambassade of het consulaat-generaal contact met u op om te bespreken waar en wanneer u het nooddocument kunt aanvragen.
Welk nooddocument krijg ik?
U krijgt of een laissez-passer of een paspoort. Dit hangt af van uw reisroute en de tijd waarbinnen u moet reizen. U kunt niet zelf kiezen welk document u wilt. De ambassade of het consulaat-generaal beslist welk document u nodig heeft. Lees meer over soorten nooddocumenten.

3. Ga naar uw afspraak

De ambassade of het consulaat-generaal vertelt u waar en wanneer uw afspraak is. U moet zelf langskomen. De aanvraag is altijd persoonlijk.
Neem mee naar uw afspraak:
2 pasfoto’s die voldoen aan de Nederlandse eisen. Bekijk hoe u Nederlandse pasfoto's laat maken in China.
alle documenten uit stap 1
Is uw paspoort gestolen, maar heeft u nog wel een geldige ID-kaart? Neem deze dan ook mee naar de afspraak.
Tijdens uw afspraak:
controleert de ambassade of het consulaat-generaal uw documenten
betaalt u voor uw laissez-passer of paspoort. In het overzicht van de consulaire tarieven in China ziet u wat een nooddocument kost en hoe u kunt betalen.
wordt uw paspoort of ID-kaart internationaal geregistreerd als vermist. Zo kan niemand ermee reizen.
Oude paspoort of ID-kaart teruggevonden?
Uw oude paspoort of ID-kaart is als vermist opgegeven. En daarom niet meer geldig. Vindt u het terug? Dan kunt u deze niet meer gebruiken.

4. Haal uw nooddocument op

U krijgt een bericht van de ambassade of het consulaat-generaal als uw nooddocument klaar ligt om op te halen.
een laissez-passer kunt u meestal binnen 1 tot 3 werkdagen ophalen
een paspoort kunt u meestal binnen 10 werkdagen ophalen
Als u weer thuis bent levert u uw laissez-passer in bij uw gemeente en vraagt u daar een nieuw paspoort of ID-kaart aan.

5. Vraag een exit visum aan

Om China uit te kunnen reizen, heeft u naast een nooddocument een exit visum nodig. U kunt uw exit visum pas aanvragen als u uw nooddocument heeft gekregen.
Een exit visum vraagt u aan bij de Chinese autoriteiten. Dit duurt ongeveer 5 werkdagen. U kunt vragen of het exit visum met spoed afgegeven kan worden. Uw verzoek moet dan onderbouwd worden. Bijvoorbeeld door een al geboekt en betaald ticket te laten zien, of door een medische verklaring te laten zien. Bij spoed kan het exit visum vaak binnen 2 werkdagen afgegeven worden.
Waar u het exit visum kunt aanvragen
Peking

Foreign Affairs Office

Public Security Bureau Beijing

No. 2 Andingmen East street

Dongcheng District

Beijing

Tel. +86 (0)10 8401 5300
Shanghai

Exit-Entry Administration Bureau

Shanghai Public Security Bureau

1500 Minsheng Road

Pudong district

Shanghai

Tel. +86 (0)21 6854 1199
Guangzhou

Exit-Entry Administration Office

Guangzhou Public Security Bureau

No. 155, Jiefang Nan Road

Yuexiu District

Guangzhou City

Guangdong Province

Tel: 12367

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met de ambassade in Peking
Neem contact op met het consulaat-generaal in Guangzhou
Neem contact op met het consulaat-generaal in Shanghai
