https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/nooddocument/iran
Nooddocument aanvragen in Iran | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen in Iran? En heeft u een nooddocument nodig om binnenkort te reizen? Volg de stappen om een nooddocument aan te vragen.

Waarschuwing: Het is op dit moment niet mogelijk om een nooddocument aan te vragen in Iran.

Volg deze stappen

Stap 1: Stuur een e-mail naar de ambassade

Stuur zo snel mogelijk een e-mail naar de ambassade in Teheran: teh-ca@minbuza.nl. Stuur daarbij de volgende gegevens en documenten mee:
een scan of foto van uw verloren of gestolen paspoort of ID-kaart. Heeft u deze niet? Stuur dan de volgende gegevens zoals die vermeld staan op uw verloren of gestolen paspoort of ID-kaart:

uw volledige naam
uw geboortedatum
de naam van de instantie die het document heeft afgegeven (burgemeester van …, ambassadeur te …)
de datum van afgifte
het telefoonnummer waarop u bereikbaar bent
een bewijs dat u uw reis niet kunt uitstellen, zoals uw reisschema, vluchtgegevens, andere reserveringen of een brief van uw werkgever
uw exacte reisroute
uw huidige locatie

Stap 2: Wacht op een reactie en doe aangifte

De ambassade vraagt toestemming aan het ministerie van Buitenlandse Zaken om het nooddocument af te geven. Dit duurt meestal 1 tot 3 werkdagen. Heeft u geen kopie van uw verloren of gestolen paspoort of ID-kaart meegestuurd? Dan kan het langer duren.
Heeft het ministerie van Buitenlandse Zaken toestemming gegeven om het nooddocument af te geven? Dan neemt de ambassade contact met u op om te bespreken waar en wanneer u het nooddocument kunt aanvragen.
Aangifte doen
Terwijl u wacht kunt u aangifte doen van vermissing of diefstal van uw paspoort of ID-kaart bij de lokale politie. Dit is niet verplicht, maar wel handig. Vraag daarbij om een schriftelijk bewijs van aangifte. Dit bewijs heeft u misschien nodig voor uw verzekering of de lokale autoriteiten.

Stap 3: Verzamel de juiste documenten

Voor uw aanvraag neemt u de volgende documenten mee:
een volledig ingevuld paspoortaanvraagformulier
een volledig ingevulde verklaring vermissing reisdocument (C2-formulier)
2 pasfoto’s die voldoen aan de Nederlandse eisen. Bekijk bij welke fotografen u in Iran terecht kunt.
bewijs dat u toerist bent of bewijs dat u uw reis niet kunt uitstellen
als u reist met het vliegtuig, de trein, bus of boot: tickets voor u verdere reis
als u die heeft: een foto of scan van uw verloren of gestolen paspoort of ID-kaart
als u die heeft: andere identiteitsbewijzen of foto’s of scans daarvan
als u die heeft: een schriftelijk bewijs van aangifte met vermelding van verlies of diefstal van uw paspoort of ID-kaart
Jonger dan 18 jaar
Is het nooddocument voor iemand van jonger dan 18 jaar? Dan is ook toestemming nodig van de ouder(s) of voogd(en). Zij moeten:
kopieën van hun paspoort of ID-kaart meenemen
het paspoortaanvraagformulier ondertekenen of een bewijs van toestemming invullen

Stap 4: Ga naar uw afspraak

De ambassade vertelt u waar en wanneer uw afspraak is. Neem alle documenten uit de lijst hierboven mee naar uw afspraak.
U betaalt ter plekke. In het overzicht van de consulaire tarieven in Iran ziet u wat een nooddocument kost en hoe u kunt betalen.
Zodra uw aanvraag is verwerkt, staat uw paspoort of ID-kaart internationaal geregistreerd als vermist. Zo kan niemand ermee reizen. Vindt u uw paspoort of ID-kaart weer terug? Dan mag u er ook niet mee reizen.

Stap 5: Haal uw nooddocument op

De ambassade vertelt u waar en wanneer u uw document kunt ophalen. Houd er rekening mee dat een nooddocument minder lang geldig is dan een paspoort of ID-kaart.
Beslist het ministerie van Buitenlandse Zaken dat u een nieuw paspoort of een nieuwe ID-kaart nodig heeft? Bijvoorbeeld omdat het land waar u naartoe reist geen Nederlands nooddocument accepteert? Dan duurt de aanvraag langer. Houd rekening met 4 weken.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
