https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/nooddocument/servie
Nooddocument aanvragen in Servië | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Bent u uw paspoort of identiteitskaart kwijt? Dan kunt u een nooddocument aanvragen bij de Nederlandse ambassade in Servië. Een nooddocument is een tijdelijk reisdocument. Als u weer in Nederland bent, vraagt u een nieuw paspoort of ID-kaart aan bij uw gemeente. Volg de stappen om een nooddocument aan te vragen.

Volg deze stappen

1. Verzamel uw documenten en laat pasfoto’s maken

Om een nooddocument aan te vragen heeft u een aantal documenten nodig.
Dit zijn:
paspoortaanvraagformulier. Let op: dit formulier moet u printen en ondertekenen.
verklaring vermissing reisdocument (C2-formulier). Let op: dit formulier moet u printen en ondertekenen.
bewijs dat u uw reis niet kunt uitstellen (bijvoorbeeld vliegtickets, brief van uw werkgever, uitnodigingen, reisplan)
foto of scan van uw verloren of gestolen paspoort of ID-kaart. Heeft u deze niet? Dan kunt u deze gegevens mailen naar de ambassade:

uw volledige naam
uw geboortedatum
de naam van de instantie die het document heeft afgegeven (burgemeester van …, minister van Buitenlandse Zaken …)
de datum van afgifte
andere identiteitsbewijzen (ook van andere nationaliteiten) of foto’s of scans daarvan, als u die heeft.
Jonger dan 18 jaar
Bent u jonger dan 18 jaar? Uw ouders of voogden moeten toestemming geven voor de aanvraag van uw nooddocument. Hiervoor zijn deze documenten nodig:
een kopie van het paspoort of de ID-kaart van uw ouders of voogden
het paspoortaanvraagformulier (ondertekend door uw ouders of voogden) of het bewijs van toestemming (ingevuld door uw ouders of voogden). Let op: zijn uw ouders of voogden in Nederland? Dan is een gescande versie van het toestemmingsformulier voldoende. Uw ouders of voogden hoeven niet aanwezig te zijn bij de aanvraag van uw nooddocument. Dit mag u alleen doen.
Pasfoto's
U heeft 2 pasfoto’s nodig voor uw nooddocument. Deze foto’s moeten voldoen aan de Nederlandse eisen. Ga daarom op zoek naar een fotograaf die bekend is met de eisen aan een pasfoto voor een Nederlands paspoort of ID-kaart.

2. Stuur uw documenten op

Stuur uw documenten zo snel mogelijk naar de ambassade in Belgrado. Stuur alle documenten als bijlage in 1 e-mail. De ambassade kan uit veiligheidsoverwegingen geen links openen naar uw cloudopslag, zoals Google Drive of iCloud.
Stuur uw e-mail naar: bel-ca@minbuza.nl
Geef in de e-mail aan:
het telefoonnummer waarop u bereikbaar bent
uw exacte reisroute
uw huidige locatie
De ambassade controleert uw documenten. U krijgt meestal binnen 1 tot 3 werkdagen bericht. In het weekend is de ambassade gesloten en worden aanvragen niet verwerkt. Het kan zijn dat u aanvullende documenten moet aanleveren. Zijn alle documenten compleet? Dan neemt de ambassade contact met u op om te bespreken waar en wanneer u het nooddocument kunt aanvragen.
Welk nooddocument krijg ik?
U krijgt of een laissez-passer of een paspoort. Dit hangt af van uw reisroute en de tijd waarbinnen u moet reizen. U kunt niet zelf kiezen welk document u wilt. De ambassade beslist welk document u nodig heeft. Lees meer over soorten nooddocumenten.

3. Ga naar uw afspraak

De ambassade vertelt u waar en wanneer uw afspraak is. U moet zelf langskomen. De aanvraag is altijd persoonlijk.
Neem mee naar uw afspraak:
2 pasfoto’s die voldoen aan de Nederlandse eisen. Bekijk hoe u Nederlandse pasfoto's laat maken in Servië.
alle documenten uit stap 1
Is uw paspoort gestolen, maar heeft u nog wel een geldige ID-kaart? Neem deze dan ook mee naar de afspraak.
Tijdens uw afspraak:
controleert de ambassade uw documenten
betaalt u voor uw laissez-passer of paspoort. In het overzicht van de consulaire tarieven in Servië ziet u wat een nooddocument kost en hoe u kunt betalen.
wordt uw paspoort of ID-kaart internationaal geregistreerd als vermist. Zo kan niemand ermee reizen.
Oude paspoort of ID-kaart teruggevonden?
Uw oude paspoort of ID-kaart is als vermist opgegeven. En daarom niet meer geldig. Vindt u het terug? Dan kunt u deze niet meer gebruiken.

4. Haal uw nooddocument op

U krijgt een bericht van de ambassade als uw nooddocument klaar ligt om op te halen.
een laissez-passer kunt u meestal binnen 1 tot 3 werkdagen ophalen
een paspoort kunt u meestal binnen 10 werkdagen ophalen
Als u weer thuis bent levert u uw laissez-passer in bij uw gemeente en vraagt u daar een nieuw paspoort of ID-kaart aan.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
