https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/paspoort-id-kaart-vernieuwen
Vernieuwen van een Nederlands paspoort of ID-kaart vanuit het buitenland | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in het buitenland? En is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart bijna verlopen? U mag niet reizen zonder geldig paspoort of ID-kaart. Vraag in dat geval een nieuw paspoort of ID-kaart aan. U kunt uw paspoort of ID-kaart vernieuwen wanneer u dat wilt. U hoeft niet te wachten tot het laatste moment. Volg het stappenplan om uw paspoort of ID-kaart te vernieuwen.

Meteen regelen
Vernieuwen Nederlands paspoort of ID-kaart

Let op: Het aanvragen van een Nederlands paspoort of ID-kaart in het buitenland kost vaak meer tijd dan u misschien verwacht. U moet zelf meer regelen en soms is het lastig om snel een afspraak te krijgen. Met een goede voorbereiding verloopt uw aanvraag een stuk makkelijker.

Lees waar u op moet letten bij de aanvraag van uw paspoort of ID-kaart

18 jaar of ouder (meerderjarig)
Bent u 18 jaar of ouder? En heeft u de Nederlandse nationaliteit? Dan kunt u uw paspoort of ID-kaart vernieuwen. Om te weten wat u precies verder moet doen, volgt u het stappenplan: paspoort of ID-kaart vernieuwen.
Jonger dan 18 jaar (minderjarig)
Heeft uw kind de Nederlandse nationaliteit? Dan kunt u voor uw kind een paspoort of ID-kaart vernieuwen. Of uw kind doet dit zelf. Of dit kan hangt af van hoe oud uw kind is.

Jonger dan 12 jaar

Is uw kind jonger dan 12 jaar? Dan vernieuwt u voor uw kind het paspoort of ID-kaart. Om te weten wat u precies verder moet doen, volgt u het stappenplan: paspoort of ID-kaart vernieuwen.
Let op: u moet samen met uw kind langskomen naar de aanvraaglocatie om de aanvraag te kunnen doen. Kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn? Dan moet 1 van u een toestemmingsformulier ondertekenen.

12 of ouder

Is uw kind 12 jaar of ouder? Vanaf 12 jaar mag het zelf een ID-kaart vernieuwen. Dit geldt ook voor een paspoort als u daar toestemming voor geeft. Vanaf 18 jaar mag uw kind zelf een paspoort vernieuwen. Het heeft dan geen toestemming meer nodig van u of de andere ouder.
Om te weten wat u precies moet doen, volgt u het stappenplan: paspoort of ID-kaart vernieuwen. Uw kind volgt dezelfde stappen als het zelf de aanvraag doet.

Ook nuttig
Stappenplan: Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of vernieuwen vanuit het buitenland
Wat kost een Nederlands paspoort of ID-kaart als ik in het buitenland woon?
Voor het eerst een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen vanuit het buitenland
Voor mijn kind een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of vernieuwen vanuit het buitenland
Hoe volg ik de status van de aanvraag van mijn paspoort of ID-kaart vanuit het buitenland?
Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
