https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/paspoort-kind
Voor mijn kind een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of vernieuwen in het buitenland | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Heeft uw kind de Nederlandse nationaliteit? En woont u in het buitenland? Dan kunt u voor uw kind een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of vernieuwen. U doorloopt altijd hetzelfde stappenplan. Dat geldt voor een eerste aanvraag en voor vernieuwen.

Meteen regelen
Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of vernieuwen

Let op: Het aanvragen van een Nederlands paspoort of ID-kaart in het buitenland kost vaak meer tijd dan u misschien verwacht. U moet zelf meer regelen en soms is het lastig om snel een afspraak te krijgen. Met een goede voorbereiding verloopt uw aanvraag een stuk makkelijker.

Lees waar u op moet letten bij de aanvraag van uw paspoort of ID-kaart

Voor het eerst aanvragen
Heeft uw kind de Nederlandse nationaliteit? Dan kunt u voor uw kind een eerste paspoort of ID-kaart aanvragen. Of uw kind doet dit zelf. Of dit kan hangt af van hoe oud uw kind is.

Jonger dan 12 jaar

Is uw kind jonger dan 12 jaar? Dan vraagt u voor uw kind een eerste paspoort of ID-kaart aan. Om te weten wat u precies verder moet doen, volgt u het stappenplan: eerste paspoort of ID-kaart aanvragen.
Let op: U moet samen met uw kind langskomen naar de aanvraaglocatie om de aanvraag te kunnen doen. Kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn? Dan moet 1 van u een toestemmingsformulier ondertekenen.

Neem het origineel mee van de geboorteakte. Daarop staan de geboorteplaats en uw volledige naam en die van de andere ouder. Als uw kind in het buitenland is geboren, moet u de buitenlandse geboorteakte mogelijk eerst laten vertalen en legaliseren.

12 jaar of ouder

Is uw kind 12 jaar of ouder? Vanaf 12 jaar mag het zelf een ID-kaart aanvragen. Dit geldt ook voor een paspoort als u daar toestemming voor geeft. Lees meer: voor het eerst een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen vanuit het buitenland.

Vernieuwen
Heeft uw kind de Nederlandse nationaliteit? Dan kunt u voor uw kind een paspoort of ID-kaart vernieuwen. Of uw kind doet dit zelf. Of dit kan hangt af van hoe oud uw kind is.

Jonger dan 12 jaar

Is uw kind jonger dan 12 jaar? Dan vernieuwt u voor uw kind het paspoort of ID-kaart. Om te weten wat u precies verder moet doen, volgt u het stappenplan: paspoort of ID-kaart vernieuwen.
Let op: U moet samen met uw kind langskomen naar de aanvraaglocatie om de aanvraag te kunnen doen. Kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn? Dan moet 1 van u een toestemmingsformulier ondertekenen.

12 jaar of ouder

Is uw kind 12 jaar of ouder? Vanaf 12 jaar mag het zelf een ID-kaart vernieuwen. Dit geldt ook voor een paspoort als u daar toestemming voor geeft. Vanaf 18 jaar mag uw kind zelf een paspoort vernieuwen. Het heeft dan geen toestemming meer nodig van u of de andere ouder.
Om te weten wat u precies moet doen, volgt u het stappenplan: paspoort of ID-kaart vernieuwen. Uw kind volgt dezelfde stappen als het zelf de aanvraag doet.

Ook nuttig
Waar let ik op als ik een Nederlands paspoort of ID-kaart voor mijn kind of baby in het buitenland aanvraag?
Wat moet of kan ik nog meer regelen voor mijn kind in het buitenland?
Mag mijn kind reizen zonder paspoort of ID-kaart? (Rijksoverheid)
Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons.
