https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/status-aanvraag
Hoe volg ik de status van de aanvraag van mijn paspoort of ID-kaart vanuit het buitenland? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
U volgt de status van uw aanvraag voor een nieuw Nederlands paspoort of ID-kaart online. Hoe u dat doet hangt af van waar u de aanvraag deed.

Aangevraagd bij een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal
Heeft u tijdens uw aanvraag voor een paspoort of ID-kaart bij een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal een volgnummer gekregen? Dan kunt u online de status van uw aanvraag bekijken. Heeft u geen volgnummer gekregen? Dan kunt u de status niet online bekijken. Lees meer over de verwerkingstijd op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland?

Aanvraag volgen bij een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal (informatie in het Engels)

Hoe volg ik mijn aanvraag bij een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal?

Open het track & trace-systeem (informatie in het Engels).
Kies het land waar u de aanvraag deed en uw taal.
Klik op ‘Submit’.
Vul het volgnummer in dat u kreeg bij uw aanvraag. U vindt dit nummer op de achterkant van het kaartje dat u heeft gekregen bij uw aanvraag. Het volgnummer begint altijd met 3 letters. Op het kaartje staat ook de link naar het track & trace-systeem. Dat is nederlandwereldwijd.nl/track of netherlandsworldwide.nl/track.
Klik op ‘Submit’ om de status van uw aanvraag te bekijken.

Aangevraagd bij VFS Global
Heeft u een paspoort of ID-kaart aangevraagd bij VFS Global? Dan kunt u online de status van uw aanvraag bekijken. Hiervoor heeft u het referentienummer nodig dat u kreeg bij uw aanvraag.

Aanvraag volgen bij VFS Global (informatie in het Engels)

Hoe volg ik mijn aanvraag bij VFS Global?

Open het track & trace-systeem van VFS Global (informatie in het Engels).
Kies het land waar u uw aanvraag heeft gedaan.
Klik op 'Go'.
Selecteer wanneer u uw aanvraag heeft ingediend.
Vul uw naam in en het referentienummer dat u kreeg bij uw aanvraag. U vindt dit referentienummer ('Application Reference Number') op de factuur/bon die u heeft gekregen van het aanvraagcentrum. Het nummer begint altijd met de eerste twee letters van de stad waar u de aanvraag heeft gedaan, gevolgd door ‘NL’ en de datum. Voor Londen is dit bijvoorbeeld: LONL/180424/0034/01.
Klik op ‘Submit’ om de status van uw aanvraag te bekijken.

Ook nuttig
Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland?
Waar vind ik het aanvraagformulier voor een Nederlands paspoort of ID-kaart?
Contact
U kunt de status van de aanvraag van uw Nederlands paspoort of ID-kaart online bekijken. U krijgt een e-mail wanneer uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar ligt. Houd uw mailbox in de gaten, ook uw spam-map.
Wij hebben niet meer informatie over de status en kunnen uw aanvraag niet versnellen. Wij vragen hiervoor uw begrip. Heeft u na 8 weken geen e-mail ontvangen? Of heeft u een andere vraag? Neem dan contact op.
Neem contact op met ons
