https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/tijdsduur-aanvragen
Hoelang duurt de aanvraag van een paspoort of ID-kaart in het buitenland? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
We kunnen niet precies zeggen hoelang de aanvraag van uw nieuwe paspoort of ID-kaart duurt. Door drukte kan het langer duren voordat u uw paspoort of ID-kaart ontvangt. Wij doen ons best om uw aanvraag zo snel mogelijk te verwerken. Heeft u na 8 weken geen e-mail ontvangen? Neem dan pas contact op.

Informatie: Tussen november en maart is het minder druk. Heeft u uw nieuwe paspoort niet direct nodig? Vraag het bij voorkeur aan in deze periode.
Waarom duurt mijn aanvraag langer?
Een paspoort of ID-kaart aanvragen vanuit het buitenland duurt langer dan in Nederland. Hoelang het duurt hangt af van uw persoonlijke situatie en in welk land u woont.
Het duurt langer voordat u het paspoort ontvangt omdat:
het drukker is dan gebruikelijk omdat veel Nederlandse paspoorten nu verlopen
uw paspoort of ID-kaart in Nederland wordt gemaakt en naar het buitenland wordt verzonden
uw persoonlijke situatie extra controle vraagt
u extra documenten moet aanleveren of legaliseren
de ambassade uw paspoort nog naar uw huisadres moet sturen als u het niet zelf ophaalt
Wat kan ik zelf doen?
Lees wat u kunt doen om uw aanvraag zo goed mogelijk te laten verlopen.
Controleer uw documenten
Zorg ervoor dat uw documenten compleet zijn voor u de afspraak maakt. Als er documenten missen, of als documenten niet gelegaliseerd of vertaald zijn, duurt de aanvraag langer. Maak uw persoonlijke checklist (kies eerst het land) om te weten welke documenten u nodig heeft.
Volg de status van uw aanvraag
U kunt de status van uw aanvraag online volgen. Bekijk hoe u de status volgt.
Houd uw mail in de gaten
U krijgt een e-mail wanneer uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar ligt. Of wanneer u extra documenten moet aanleveren of legaliseren. Controleer ook uw spam-map. Soms komen e-mails hierin terecht.
Neem pas na 8 weken contact op
Heeft u 8 weken na uw aanvraag geen bericht ontvangen? Neem dan contact op met NederlandWereldwijd. Voor die tijd kunnen wij u geen informatie geven. Wij kunnen uw aanvraag ook niet versnellen als u contact opneemt. Wij vragen hiervoor uw begrip.
Ook nuttig
Waar moet ik op letten als ik een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvraag in het buitenland?
Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of verlengen
