https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/verlopen
Mijn Nederlandse paspoort of ID-kaart is bijna verlopen in het buitenland, wat moet ik doen? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wat u moet doen als uw Nederlands paspoort of ID-kaart bijna verlopen is, hangt af van wat u wilt. Of u wilt reizen. Of dat u Nederlander wilt blijven.

Let op: Het aanvragen van een Nederlands paspoort of ID-kaart in het buitenland kost vaak meer tijd dan u misschien verwacht. U moet zelf meer regelen en soms is het lastig om snel een afspraak te krijgen. Met een goede voorbereiding verloopt uw aanvraag een stuk makkelijker.

Lees waar u op moet letten bij de aanvraag van uw paspoort of ID-kaart

Ik wil reizen
Is uw paspoort of ID-kaart bijna verlopen? En wilt u reizen? Wat u moet doen hangt af van wanneer u wilt reizen. En hoelang u paspoort of ID-kaart nog geldig is.
Is uw paspoort of ID-kaart bijna verlopen? Dan kunt u er nog mee reizen. Maar u kunt misschien niet overal meer naartoe. In sommige landen moet uw paspoort of ID-kaart nog een bepaalde tijd geldig zijn. Check het reisadvies om te weten hoelang dit is. Of vraag dit na bij de ambassade van het land waar u heen wilt reizen.
Is uw paspoort of ID-kaart al verlopen? Dan kunt u er nergens meer mee naartoe reizen. Ook niet als u naar een Europees land gaat waar geen grenscontrole is. Vraag daarom een nieuw paspoort of ID-kaart aan. Heeft u een reis gepland die u echt niet kunt uitstellen? Of moet u ineens ergens naartoe, bijvoorbeeld bij een noodsituatie? Vraag dan een nooddocument aan.

Paspoort of ID-kaart aanvragen
Nooddocument aanvragen

Ik wil Nederlander blijven
Is uw paspoort of ID-kaart bijna verlopen? En wilt u Nederlander blijven? Wat u moet doen hangt af van of u alleen de Nederlandse nationaliteit heeft. Of ook nog een andere nationaliteit.
Heeft u alleen de Nederlandse nationaliteit? En verloopt uw paspoort of ID-kaart? Dan blijft u gewoon Nederlander. U kunt wanneer u dat uitkomt een nieuw Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen. Ook nadat het is verlopen.
Heeft u de Nederlandse nationaliteit en een andere nationaliteit? En is uw Nederlandse paspoort of ID-kaart verlopen? Dan kunt u uw Nederlanderschap verliezen. Check of dit voor u geldt op de pagina: Wanneer verlies ik mijn Nederlandse nationaliteit?

Ook nuttig
Is mijn Nederlands rijbewijs een geldig identiteitsbewijs in het buitenland?
Ambassades, consulaten en overige vertegenwoordigingen (Rijksoverheid.nl)
Met welke indentiteitsbewijzen kan ik mij identificeren? (Rijksoverheid.nl)

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
