https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/verschil
Wat is het verschil tussen een paspoort en een ID-kaart? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u als Nederlander in het buitenland? En heeft u een paspoort of ID-kaart nodig, maar u weet niet welke u moet kiezen? Lees de belangrijkste verschillen tussen een paspoort en een ID-kaart.

Verschillen paspoort en ID-kaart
PaspoortID-kaart
KenmerkenEen paspoort is een boekje met 34 pagina’s (normaal paspoort) of 66 pagina’s (zakenpaspoort). Op deze pagina’s is ruimte voor visa en stempels.
Een ID-kaart is een pasje zo groot als een bankpas. Het is daardoor gemakkelijk mee te nemen in een portemonnee.
Vanaf 2 augustus 2021 is er voor Nederlanders vanaf 12 jaar een nieuwe ID-kaart. Met daarop 2 vingerafdrukken en een QR-code met het burgerservicenummer (BSN). Kijk voor meer informatie op Rijksoverheid.nl.
Kosten
Een paspoort is duurder dan een ID-kaart.
Bekijk de tarieven voor een paspoort of identiteitskaart in het buitenland op Rijksoverheid.nl.
Vraagt u een paspoort aan in Nederland? De prijs kan verschillen per gemeente.
Vraagt u een paspoort aan in het buitenland? Soms betaalt u niet in euro’s, maar in de munteenheid van het land waar u de aanvraag doet. Bekijk de tarieven voor een paspoort of ID-kaart van uw land of gebied.
Een ID-kaart is goedkoper dan een paspoort.
Bekijk de tarieven voor een paspoort of identiteitskaart in het buitenland op Rijksoverheid.nl.
Vraagt u een ID-kaart aan in Nederland? De prijs kan verschillen per gemeente.
Vraagt u een ID-kaart aan in het buitenland? Soms betaalt u niet in euro’s, maar in de munteenheid van het land waar u de aanvraag doet. Bekijk de tarieven voor een paspoort of ID-kaart van uw land of gebied.
Inloggen DigiDMet een paspoort kunt u niet inloggen via DigiD
Met een ID-kaart van 13 maart 2021 of later kunt u inloggen via DigiD. Bijvoorbeeld bij overheidsorganisaties. U krijgt alleen een identiteitskaart met DigiD-inlogfunctie als u tijdens de aanvraag een burgerservicenummer (BSN) heeft.
Lees meer over het inloggen via DigiD met een ID-kaart.
Persoonlijk ophalen
U kunt een paspoort opgestuurd krijgen als de postbezorging in een land betrouwbaar is. Dit is meestal het geval. Is dit niet zo? Dan moet u uw paspoort zelf ophalen bij de ambassade, het consulaat-generaal of de externe dienstverlener waar u deze heeft aangevraagd. Bekijk wat de mogelijkheden zijn in uw land.
Lees meer over het aanvragen van een paspoort of ID-kaart als u in het buitenland woont
Een ID-kaart met DigiD-inlogfunctie moet u om veiligheidsredenen zelf ophalen bij de ambassade, het consulaat-generaal of de externe dienstverlener waar u de kaart heeft aangevraagd. Is er in uw land postbezorging met identiteitscontrole mogelijk? Dan kunt u uw ID-kaart laten opsturen.
Lees meer over het aanvragen van een paspoort of ID-kaart als u in het buitenland woont
Kinderen tot 18 jaarEen paspoort kan vanaf 18 jaar zonder toestemming van de ouders worden aangevraagd.Een ID-kaart kan vanaf 12 jaar zonder toestemming van de ouders worden aangevraagd.
Voor welke landen gebruiken
Met een paspoort kunt u reizen naar alle landen in de wereld.
Gaat u op reis? Controleer dan hoe lang uw paspoort nog geldig moet zijn en of u een visum nodig heeft. U vraagt dit na bij de ambassade of het consulaat van het land waar u naartoe reist.
Met een ID-kaart kunt u reizen naar de meeste landen in Europa.
Bekijk naar welke landen u kunt reizen met de Nederlandse identiteitskaart op Rijksoverheid.nl
Gaat u op reis? Controleer dan hoe lang uw ID-kaart nog geldig moet zijn en of u een visum nodig heeft. U vraagt dit na bij de ambassade of het consulaat van het land waar u naartoe reist.

Paspoort of ID-kaart aanvragen
Wilt u vanuit het buitenland een paspoort of ID-kaart aanvragen? Bekijk dan welke documenten u nodig heeft en hoe u een afspraak maakt.

Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in het buitenland woont

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons.
