https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/waar-aanvragen
Waar kan ik een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen als ik in het buitenland woon? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
U kunt een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen in zowel Nederland als in het buitenland. In Nederland vraagt u een paspoort of ID-kaart aan bij een grensgemeente. In het buitenland doet u een aanvraag bij een ambassade of VFS Global.

Let op: Het aanvragen van een Nederlands paspoort of ID-kaart in het buitenland kost vaak meer tijd dan u misschien verwacht. U moet zelf meer regelen en soms is het lastig om snel een afspraak te krijgen. Met een goede voorbereiding verloopt uw aanvraag een stuk makkelijker.

Lees waar u op moet letten bij de aanvraag van uw paspoort of ID-kaart

Buitenland
Woont u in het buitenland? En komt u niet binnenkort naar Nederland voor bijvoorbeeld familiebezoek of vakantie? Dan kunt u in het buitenland terecht bij:
een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal
een aanvraaglocatie van VFS Global
U hoeft uw paspoort of ID-kaart niet aan te vragen in het land waar u woont. U kunt ook een aanvraag doen in een ander land, bijvoorbeeld een buurland.
Zoek de dichtstbijzijnde aanvraaglocatie op en lees hoe u een afspraak maakt:
Paspoort of ID-kaart aanvragen in het buitenland

Wat is VFS Global?

VFS Global is een bedrijf waar u een Nederlands paspoort of ID-kaart kunt aanvragen. Dit bedrijf werkt voor het ministerie van Buitenlandse Zaken. VFS Global heeft in een aantal landen aanvraaglocaties, zoals het Verenigd Koninkrijk, Spanje en de Verenigde Staten. Meer weten over de diensten van VFS Global? Lees de veelgestelde vragen over VFS Global.

Ik heb geen vaste woon- of verblijfplaats

Verblijft u buiten Nederland zonder vaste woon- of verblijfplaats? Bijvoorbeeld omdat u dakloos bent of een rondreis maakt? En heeft u de Nederlandse nationaliteit? Ook dan kunt u bij een Nederlandse ambassade of consulaat-generaal of een aanvraaglocatie van VFS Global een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen.

Tijdelijke aanvraaglocaties
Is er geen Nederlandse ambassade of consulaat-generaal bij u in de buurt? En ook geen aanvraaglocatie van VFS Global? Medewerkers van de ambassade of het consulaat-generaal bezoeken soms een andere regio. U kunt daar tijdelijk een paspoort of ID-kaart aanvragen.
Let op: Voor sommige locaties moet u voldoen aan een aantal voorwaarden. Kies uw locatie om te zien of dit voor u geldt.
Bekijk of er een tijdelijke locatie bij u in de buurt is
Nederland
Woont u in het buitenland? En gaat u binnenkort naar Nederland voor bijvoorbeeld vakantie of familiebezoek? Dan kunt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Nederland bent. U kunt terecht bij een grensgemeente.
Bekijk de locaties in Nederland

Wat is een grensgemeente?

Een Nederlandse grensgemeente is een gemeente die vaak aan de grens met een ander land ligt. U kan bij 1 van deze gemeentes een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen als u buiten Nederland woont. U kunt ook terecht op luchthaven Schiphol. Deze aanvraaglocatie is onderdeel van gemeente Haarlemmermeer.
Lees hoe u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvraagt bij een Nederlandse grensgemeente

Ik woon in Caribisch Nederland of de Caribische Koninkrijksdelen
Woont u op Aruba, Curaçao, Sint Maarten, Bonaire, Sint Eustatius of Saba? Bekijk waar u een paspoort of nooddocument kunt aanvragen:
Aruba: Kabinet van de Gouverneur van Aruba
Curaçao: Kabinet van de Gouverneur van Curaçao
Sint Maarten: Kabinet van de Gouverneur van Sint Maarten
Bonaire: Burgerlijke stand Bonaire
Sint Eustatius: Burgerlijke stand Sint Eustatius
Saba: Burgerlijke stand Saba
In Nederland
Wilt u een paspoort aanvragen bij een grensgemeente in Nederland? Dit kan alleen als u in de Caribische Koninkrijksdelen (Aruba, Curaçao of Sint Maarten) woont. U kunt geen paspoort aanvragen bij een grensgemeente als u ingeschreven staat in het Caribisch gebied (Bonaire, Sint Eustatius of Saba).
Bent u tijdelijk in Nederland en bent u uw paspoort of ID-kaart daar kwijtgeraakt? Dan kunt u een noodpaspoort aanvragen bij de Koninklijke Marechaussee.

Ook nuttig
Welke documenten heb ik nodig om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland?
Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland?
Wat kost een Nederlands paspoort of ID-kaart als ik in het buitenland woon?
Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.
Neem contact op met ons
