https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/waar-aanvragen-canada
Paspoort of ID-kaart aanvragen als u in Canada woont | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen en woont u in Canada? Volg dan dit stappenplan.

Stap 1: Maak uw persoonlijke checklist
U heeft een aantal documenten nodig om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Met een persoonlijke checklist weet u welke documenten dat zijn. Maak voor elke aanvraag een aparte checklist. Bijvoorbeeld 1 voor uzelf en 1 voor uw kind.
Checklist aanvraag Nederlands paspoort of ID-kaart

Fout:
JavaScript staat uit in uw browser. De filtertool kan daarom niet getoond worden. Zet JavaScript aan en open deze pagina daarna opnieuw. U ziet dan de filtertool.

Heeft u een checklist aangemaakt? Ga door naar stap 2.
Stap 2: Check de extra eisen
In uw persoonlijke checklist (uit stap 1) ziet u dat u documenten uit Canada nodig heeft om een paspoort of ID-kaart aan te vragen. Hier leest u welke documenten dat zijn. En of u documenten moet laten legaliseren en vertalen.

Bewijs van legaal verblijf

U moet aantonen dat u legaal in Canada woont. Dit kan met 1 van de volgende documenten:
een geldige werk- of studievergunning
een geldige permanente verblijfsvergunning
een Canadees naturalisatiecerfiticaat (met daarop de datum van naturalisatie)
een Canadese citizenship card
als u ook de Canadese nationaliteit heeft: een geldig Canadees paspoort
Vraagt u voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.
Geen bewijs van legaal verblijf in Canada
Kunt u niet aantonen dat u legaal in Canada verblijft?
Vraag een Search of citizenship records aan bij Immigration, Refugees and Citizenship Canada (IRCC). Daarop staat of u een inwoner van Canada bent.
U kunt ook een schriftelijk bewijs van de Canadese Immigration tonen waarin staat dat de verblijfsaanvraag in behandeling is. U dient een geldig paspoort te overleggen voordat de aanvraagprocedure afgerond kan worden.
Woont u in de Verenigde Staten? Dan heeft u voor uw aanvraag de volgende documenten nodig:
Neem 1 van de volgende documenten mee naar uw afspraak. Welk document u nodig heeft, hangt af van uw situatie.
U heeft een visum of verblijfsvergunning
U neemt een geldig visum mee met de bijbehorende documenten (een Homeland Security's 797 Notice of Action), of
u neemt een geldige verblijfsvergunning mee
U heeft ook de Amerikaanse nationaliteit
Bent u in de Verenigde Staten geboren? Of had u al de Amerikaanse nationaliteit toen u uw laatste Nederlandse paspoort of ID-kaart kreeg? Dan neemt u uw geldige Amerikaanse paspoort mee.
Bent u niet in de Verenigde Staten geboren? En heeft u de Amerikaanse nationaliteit aangenomen na de afgifte van uw laatste Nederlandse paspoort of ID-kaart? Dan neemt u een Amerikaans naturalisatiecertificaat, Amerikaans certificaat van burgerschap, of een bewijs van geboorte in het buitenland mee, een zogenaamd Consular Report of Birth Abroad (CRBA). U moet uw naturalisatiecertificaat of uw certificaat van burgerschap laten legaliseren met een apostille*.
* Om uw naturalisatiecertificaat te legaliseren, raden wij u aan eerst een 'Certified True Copy' van het document aan te vragen (informatie in het Engels). Vraag daarna de apostille voor uw 'Certified True Copy' aan via de Office of Authentications (informatie in het Engels). Houd er rekening mee dat het tot 3 maanden kan duren voordat u de apostille krijgt. U kunt er ook voor kiezen om de apostille direct op het originele naturalisatiecertificaat te laten zetten. Houd er wel rekening mee dat het vervangen van een naturalisatiecertificaat veel tijd en geld kost. Omdat dit een federaal document is, moet de apostille worden afgegeven in Washington D.C. en worden apostilles uit andere staten niet geaccepteerd.
U heeft geen geldig immigratiebewijs in de Verenigde Staten
U neemt een Certification of Nonexistence of a US naturalization record mee. U kunt dit aanvragen bij de US Citizenship and Immigration Services (informatie in het Engels).
U vraagt voor uw baby voor het eerst een paspoort of ID-kaart aan
Heeft uw baby een Amerikaans paspoort? Dan gebruikt u het Amerikaanse paspoort als bewijs van legaal verblijf.
Heeft uw baby geen Amerikaans paspoort? Dan gebruikt u de geboorteakte als bewijs van legaal verblijf.

Documenten legaliseren

Heeft u een geboorteakte, huwelijksakte of naturalisatiecertificaat uit Canada? Dan moet u deze laten legaliseren. Bekijk meer informatie over het legaliseren van documenten uit Canada.
Let op: Houd er rekening mee dat het meerdere maanden kan duren voordat het document gelegaliseerd is. Als u het document nog moet opvragen duurt het nog langer. Begin hier dus op tijd mee.
Heeft u een document uit een ander land? Bekijk of u het document moet laten legaliseren.

Documenten vertalen

U kunt documenten inleveren in het Nederlands, Engels, Duits of Frans. Heeft u een document in een andere taal? Laat het document dan vertalen door een beëdigd vertaler.

Stap 3: Maak een afspraak
Heeft u alle documenten uit uw checklist bij stap 1 verzameld? En voldoen de documenten aan alle eisen bij stap 2? Dan kunt u een afspraak maken in Canada of in Nederland. Vraagt u een paspoort en een ID-kaart aan? Maak dan voor elk document een aparte afspraak.
Let op:
Vraagt u een paspoort of ID-kaart aan bij VFS Global? Dan moet u het aanvraagformulier online invullen en daarna printen en ondertekenen. Dit is verplicht. Zonder het  formulier kunt u niet geholpen worden bij VFS Global voor uw paspoortaanvraag.

Afspraak in Canada
Lukt het niet om een afspraak te maken bij de ambassade in Ottawa of het Consulaat-Generaal in Vancouver? Of wilt u niet langer wachten? U kunt ook een afspraak maken bij een VFS Global kantoor in Toronto, Vancouver of Edmonton om daar een paspoort of ID-kaart aan te vragen.

Ottawa

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij de ambassade in Ottawa
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.
VFS Global
Het is erg druk bij de ambassade. Lukt het niet om een afspraak te maken of wilt u niet langer wachten? Kijk dan of u terecht kunt bij VFS Global. Zij hebben aanvraaglocaties in Edmonton, Vancouver en Toronto.

Vancouver

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij het consulaat-generaal in Vancouver
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.
VFS Global Vancouver
U kunt ook een afspraak maken bij VFS Global in Vancouver. Dit is een externe dienstverlener. VFS Global heeft ruimere openingstijden dan de ambassade in Ottawa en het consulaat-generaal in Vancouver en Toronto.
Let op: Let op:Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij de ambassade in Ottawa of het consulaat-generaal in Vancouver of Toronto.

Maak online een afspraak bij VFS Global in Vancouver (informatie in het Engels)
U hoeft niet verder te lezen bij stap 4 en 5.

Toronto

Waarschuwing:
Neem alle documenten uit uw checklist mee naar uw afspraak. Print de checklist ook uit. En neem deze mee. Wij kunnen u niet helpen als 1 van deze documenten ontbreekt:
Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Toestemmingsverklaring ouder / gezaghebber voor minderjarige aanvrager(s). Vraagt u een paspoort aan voor uw kind jonger dan 18 jaar? Of een ID-kaart voor uw kind jonger dan 12 jaar? En kunt u of de andere ouder niet aanwezig zijn bij de aanvraag? Dan moet deze ouder de toestemmingsverklaring invullen en ondertekenen. En een kopie van zijn of haar paspoort of ID-kaart meegeven. Op de kopie moet de datum en handtekening staan van de ouder die niet meekomt.
Paspoort of ID-kaart. Neem al uw Nederlandse en/of buitenlandse paspoorten en ID-kaarten mee. Ook als 1 van deze documenten is verlopen.
Maak online een afspraak bij het consulaat-generaal in Toronto
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.
VFS Global Toronto
U kunt ook een afspraak maken bij VFS Global in Toronto. Dit is een externe dienstverlener. VFS Global heeft ruimere openingstijden dan het consulaat-generaal  Toronto.
Let op: Let op: is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij de ambassade in Ottawa of het consulaat-generaal in Vancouver of Toronto.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Toronto (informatie in het Engels)
U hoeft niet verder te lezen bij stap 4 en 5.

Edmonton

U kunt een afspraak maken bij VFS Global in Edmonton. Dit is een externe dienstverlener. VFS Global heeft ruimere openingstijden dan de ambassade in Ottawa en het consulaat-generaal in Vancouver en Toronto.
Let op: Is uw paspoort of ID-kaart kwijt of gestolen? En heeft u geen kopie van uw paspoort of ID-kaart? Dan kunt u geen aanvraag doen bij VFS Global. Maak een afspraak bij de ambassade in Ottawa of het consulaat-generaal in Vancouver of Toronto.
Maak online een afspraak bij VFS Global in Edmonton (informatie in het Engels)
Wilt u met 1 of meer familieleden tegelijk een aanvraag doen? Stuur een e-mail naar edmnlpp@vfsglobal.com om een afspraak te maken.
U hoeft niet verder te lezen bij stap 4 en 5.

Calgary

Het Consulaat-Generaal van Nederland in Vancouver organiseert een tweedaags pop-upbezoek aan Calgary, Alberta.
Wanneer?
Op 22 september in de middag en de hele dag op 23 september 2026.
Voor wie?
Deze sessie is in de eerste plaats bedoeld voor een beperkte groep aanvragers, namelijk personen van 65 jaar en ouder en gezinnen met jonge kinderen.
Als u niet tot een van deze groepen behoort, kunt u een week voor het pop-upbezoek contact met ons opnemen. Wij laten u dan weten of er nog plaats is om ook uw aanvraag in behandeling te nemen.
Maak een afspraak
Maak online een afspraak bij de ambassade in Vancouver
Afspraak wijzigen of afzeggen
Heeft u een afspraak gemaakt? Dan krijgt u een bevestiging per e-mail. Daarin staat ook een link waarmee u de afspraak kunt wijzigen of afzeggen.

Afspraak in Nederland

Nederlandse grensgemeente

U kunt een paspoort of ID-kaart aanvragen bij een grensgemeente in Nederland. U hoeft dan niet verder te lezen bij stap 4 en 5.
Vraag aan bij een Nederlandse grensgemeente

Stap 4: Ga naar uw afspraak
U moet zelf langskomen om uw paspoort of ID-kaart aan te vragen. Ook als u jonger dan 18 jaar bent.

Wat neem ik mee?

Neem alle originele documenten uit uw persoonlijke checklist mee. De baliemedewerker maakt kopieën. U krijgt uw originele documenten weer mee terug naar huis. Print de checklist ook uit en neem deze mee.
Moet u documenten laten legaliseren en/of vertalen? Neem dan de gelegaliseerde en vertaalde documenten mee.

Hoeveel moet ik betalen?

De kosten van een paspoort of ID-kaart vindt u in het overzicht consulaire tarieven in Canada. Daar leest u ook hoe u kunt betalen.
Een paspoort of ID-kaart kost minder bij een grensgemeente.

Moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart meteen inleveren?

Nee. Heeft u uw paspoort of ID-kaart nog nodig? Dan kunt u deze houden.
Wanneer moet ik mijn oude paspoort of ID-kaart inleveren?
Komt u uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen? Dan levert u uw oude paspoort of ID-kaart op dat moment in.
Laat u uw nieuwe paspoort opsturen? Dan stuurt u eerst uw oude naar de ambassade. Pas dan stuurt de ambassade uw nieuwe paspoort op. Er is dus een periode waarin u geen paspoort heeft. Wilt u uw oude paspoort terug? Geef dit aan bij de ambassade.
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade in Ottawa of het consulaat-generaal in Vancouver of Toronto.
Ik heb een verblijfsvergunning of visum in mijn oude paspoort staan, wat nu?
Staat er een verblijfsvergunning of visum in uw oude paspoort? En wilt u die blijven gebruiken? Meld dit bij het inleveren van uw oude paspoort. Die pagina’s worden dan niet ongeldig gemaakt.

Stap 5: Paspoort of ID-kaart ophalen of laten opsturen
U krijgt een e-mail als uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. U moet uw nieuwe document binnen 3 maanden ophalen of laten opsturen. Daarna wordt het vernietigd.
Op de pagina Hoelang duurt het om een Nederlands paspoort of ID-kaart aan te vragen in het buitenland leest u meer over de verwerkingstijd van een paspoort of ID-kaart.

Ophalen

U kunt uw nieuwe paspoort of ID-kaart ophalen bij de ambassade in Ottawa, of bij het consulaat-generaal in Toronto of Vancouver. Dat kan op de volgende tijden:
Ottawa: maandag, dinsdag, donderdag en vrijdag van 13.00 tot 15.00 uur.
Toronto: maandag tot en met vrijdag van 9.30 tot 12.30 uur.
Vancouver: maandag tot en met vrijdag van 9.30 tot 13.30 uur.
Een afspraak maken is niet nodig. Houd rekening met de sluitingsdagen.

Laten opsturen

Paspoort
Wilt u uw nieuwe paspoort laten opsturen naar uw adres in Canada? Voeg dan bij uw aanvraag een Xpresspost-envelop toe (informatie in het Engels).
Bekijk de verzendinstructies van VFS Global als u uw document aanvraagt via VFS Global in Edmonton.
ID-kaart
U kunt uw nieuwe ID-kaart niet laten opsturen. U haalt deze op bij de ambassade in Ottawa, of bij het consulaat-generaal in Vancouver of Toronto.

Check uw gegevens

Controleer of de informatie op uw nieuwe paspoort of ID-kaart klopt. Bijvoorbeeld uw naam of geboorteplaats. Staat er een fout? Stuur een e-mail naar de aanvraaglocatie:
Ambassade in Ottawa: ott-ca@minbuza.nl
Consulaat-generaal in Vancouver: van-ca@minbuza.nl
VFS Global in Vancouver: vannlpp@vfsglobal.com
Consulaat-generaal in Toronto: tor-ca@minbuza.nl
VFS Global in Toronto: pac.toronto@vfsglobal.com
VFS Global in Edmonton: edmnlpp@vfsglobal.com
Stuur foto’s of scans mee waarop de fout zichtbaar is. Geef in deze mail ook aan welke informatie wel juist is.
Naam partner in paspoort
Staat de naam van uw partner vermeld in uw paspoort? Bij paspoorten uitgegeven vanaf eind september 2024 staat de naam van de partner vaak op de achterkant van de titelpagina (de plastic pagina in het paspoort). Daarvoor stond dit altijd op de voorkant van de titelpagina. Het is dus geen fout als de naam van uw partner niet meer op de voorkant van de titelpagina staat.
Staat de naam van uw partner ook niet op de achterkant en heeft u dit bij uw aanvraag specifiek aangegeven? Dan is er wel sprake van een fout en kunt u de aanvraaglocatie mailen.

Contact
Komt u er niet uit? Wij helpen u graag verder.

Neem contact op met de ambassade in Ottawa
VFS Global
Doet u uw aanvraag bij VFS Global? Neem dan contact op met VFS Global via e-mail:
Edmonton: edmnlpp@vfsglobal.com
Toronto: pac.toronto@vfsglobal.com
Vancouver: vannlpp@vfsglobal.com
