https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/waar-let-ik-op-paspoort-kind-buitenland
Waar let ik op als ik een Nederlands paspoort of ID-kaart voor mijn kind of baby in het buitenland aanvraag? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in het buitenland? Dan vraagt u het paspoort of de ID-kaart voor uw kind of baby anders aan dan in Nederland. Op deze pagina leest u hoe u zich goed voorbereidt. U ziet welke documenten u nodig heeft. Ook leest u hoe de aanvraag werkt.

Heeft mijn kind een paspoort nodig?
Uw kind heeft altijd een eigen paspoort of ID-kaart nodig om naar het buitenland te reizen. Bijschrijven in uw paspoort kan niet meer.
Geef eerst de geboorte aan
Is uw kind net geboren? Geef dan eerst de geboorte aan. U heeft namelijk een geboorteakte nodig om een paspoort of ID-kaart voor uw kind aan te vragen.
Kies uw land en bekijk hoe u de geboorte aangeeft
U leest op deze pagina ook hoe u uw kind een gecombineerde achternaam geeft.
Verzamel documenten
Voor de eerste aanvraag van een Nederlands paspoort of ID-kaart voor uw kind heeft u verschillende documenten nodig.
Vul de checklijst in en bekijk welke documenten u nodig heeft

Hoe kom ik aan een geboorteakte?

U heeft een geboorteakte nodig als u een paspoort of ID-kaart voor uw kind aanvraagt. U krijgt deze bij de geboorteaangifte van uw kind.
Bekijk hoe u aan een geboorteakte voor uw kind komt, als u buiten Nederland woont
Moet ik mijn geboorteakte laten legaliseren?
Of u uw geboorteakte moet legaliseren of vertalen, hangt af van het land waar deze vandaan komt.
Vul de checklijst in en bekijk of u de geboorteakte moet laten legaliseren of vertalen

Heeft mijn baby ook een pasfoto nodig?

Uw baby heeft een eigen pasfoto nodig voor het paspoort. De foto moet voldoen aan de regels. Voor kinderen tot zes jaar gelden uitzonderingen. Zo hoeven de ogen niet precies op één lijn te staan. Een lichte glimlach of open mond mag ook.

Bekijk alle eisen voor een pasfoto voor paspoort of ID-kaart

Bepaal waar u de aanvraag doet
U kunt uw paspoort of ID-kaart voor uw kind aanvragen bij:
een Nederlandse ambassade of consulaat in uw regio
een grensgemeente in Nederland
de gemeentebalie op Schiphol
Vul de checklijst in en bekijk waar u een paspoort of ID-kaart kunt aanvragen
Ik kan in het land waar ik ben geen paspoort aanvragen
U kunt een noodpaspoort aanvragen voor uw baby. Hiermee kunt u reizen naar het land waar wel een paspoort kan worden aangevraagd.
Bekijk hoe u een nooddocument aanvraagt
Bepaal wie aanwezig zijn bij de afspraak
Moet mijn kind aanwezig zijn?
Uw kind moet altijd aanwezig zijn bij de afspraak op de aanvraaglocatie om de aanvraag te doen. Zo kan de identiteit van uw kind vastgesteld worden. Vanaf 12 jaar mag uw kind ook alleen naar de aanvraaglocatie. Uw kind heeft dan wel een aanvraagformulier nodig die is ingevuld en ondertekend door beide ouders. Ook neemt uw kind kleurenkopieën van de paspoorten of ID-kaarten van de ouders mee.
Vul het aanvraagformulier voor een paspoort of ID-kaart in
Moeten beide ouders aanwezig zijn?
U mag zonder de andere ouder naar de afspraak. U heeft dan wel een kleurenkopie van het paspoort of de ID-kaart van de ouder die niet aanwezig is nodig. Op de kopie moet een handtekening staan van de ouder die niet meekomt naar de afspraak en de datum waarop de kopie gemaakt is. Heeft de andere ouder het aanvraagformulier niet samen met u ondertekend? Dan heeft u ook een ingevulde toestemmingsverklaring nodig.
Bekijk het formulier toestemmingsverklaring van ouder/gezaghebber
Maak een afspraak
Kies uw land en vul de checklijst in. U ziet dan waar en hoe u een afspraak kunt maken.
Vul de checklijst Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen of verlengen vanuit het buitenland in
