https://www.nederlandwereldwijd.nl/paspoort-id-kaart/waar-op-letten
Waar moet ik op letten als ik een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvraag in het buitenland? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Woont u in het buitenland en wilt u een Nederlands paspoort of ID-kaart aanvragen? Dan vraagt dat meer voorbereiding dan wanneer u in Nederland woont. U moet vaak meer regelen en u kunt niet altijd direct een afspraak maken. Bekijk waar u rekening mee kunt houden.

Uw aanvraag kan meer tijd kosten
Houd er rekening mee dat u voor uw aanvraag documenten moet verzamelen en dat de verwerking langer kan duren. Goed om te weten:
Tussen april en oktober worden de meeste paspoorten aangevraagd en is het erg druk. Het kan dan langer duren voordat uw nieuwe paspoort of ID-kaart klaar is. Heeft u uw nieuwe paspoort niet direct nodig? Vraag het bij voorkeur aan tussen november en maart.
Woont u in het buitenland? Dan moet bij elke aanvraag opnieuw worden gecheckt of u Nederlander bent. Omdat u niet (meer) bij een Nederlandse gemeente staat ingeschreven, moet u extra documenten aanleveren. Dit kost meer tijd.
Het verzamelen van documenten en deze eventueel laten legaliseren kan veel tijd kosten. Bekijk daarom vooraf goed wat u nodig heeft en begin op tijd met verzamelen.

Lees meer over welke documenten u nodig heeft voor uw aanvraag
Bereid u goed voor
Met een goede voorbereiding verloopt uw aanvraag een stuk makkelijker. Denk hierbij aan het volgende:
In het buitenland zijn maar een beperkt aantal aanvraaglocaties. Houd rekening met reistijd naar de aanvraaglocatie. En plan eventueel een overnachting in de buurt als u ver moet reizen.
Het duurt soms even voordat u een afspraak heeft. Afspraakmogelijkheden zitten ook snel volgeboekt. Check daarom op tijd wanneer u ergens een afspraak kunt maken.
Zorg ervoor dat uw documenten compleet zijn voor u de afspraak maakt. Kies uw land en maak uw persoonlijke checklist om te zien welke documenten u nodig heeft. Als er documenten missen, of als documenten niet gelegaliseerd of vertaald zijn, duurt de aanvraag langer. Bovendien kan uw aanvraag niet in behandeling worden genomen als de volgende documenten ontbreken:

Aanvraagformulier voor paspoort of ID-kaart (ingevuld, geprint en ondertekend)
Alle paspoorten en ID-kaarten (Nederlandse en buitenlandse) die op uw naam staan
Toestemming van (een van) de ouder(s) bij een aanvraag voor een kind jonger dan 18 jaar.
Ook nuttig
Hoelang duurt het aanvragen van een paspoort of ID-kaart?
Hoeveel kost het aanvragen van een paspoort of ID-kaart?
Waar kan ik een afspraak maken?
Wat is legaliseren van documenten?
Mijn paspoort of ID-kaart is verlopen, wat nu?
