https://www.nederlandwereldwijd.nl/visum-nederland/mvv-zonder-paspoort
Ik krijg een verblijfsvergunning voor nareis asiel, maar ik heb geen paspoort. Wat nu? | NederlandWereldwijd
------------------------------------------------------------
Is uw aanvraag voor een Nederlandse verblijfsvergunning voor nareis asiel goedgekeurd? Als u geen paspoort of ander reisdocument heeft, kunt u mogelijk een vervangend reisdocument aanvragen.

Check de voorwaarden
U kunt alleen een vervangend reisdocument aanvragen bij de Nederlandse ambassade of consulaat-generaal als u voldoet aan alle 5 voorwaarden:
U heeft geen paspoort of ander reisdocument.
U kunt bewijzen dat u geen ander reisdocument kunt krijgen.
U heeft goedkeuring van de Immigratie- en Naturalisatiedienst (IND) om een mvv-visumsticker aan te vragen.
U kunt laten zien dat u de persoon bent die goedkeuring van de IND heeft gekregen. Bijvoorbeeld met een officieel identiteitsbewijs, met daarop uw foto.
U vraagt de mvv-visumsticker aan in een ander land dan uw woonland.
Voldoet u aan alle 5 voorwaarden? Dan kunt u een vervangend reisdocument aanvragen bij de ambassade of consulaat-generaal. Dit doet u tegelijk met de aanvraag van de mvv-visumsticker.
Verzamel de juiste documenten
Voor de aanvraag van een vervangend reisdocument heeft u de volgende documenten nodig:
Een ingevuld en ondertekend paspoortaanvraagformulier.
Een pasfoto volgens de Nederlandse eisen. Lees hoe u een Nederlandse pasfoto kunt laten maken in uw land.
Jonger dan 18 jaar
Bent u jonger dan 18 jaar? Dan moeten uw ouder(s) toestemming geven door het paspoortaanvraagformulier te ondertekenen. Ook heeft u kopieën nodig van het paspoort van uw ouder(s). Behalve in de volgende situaties:
1 van uw ouders kan geen toestemming geven of weigert dit. Dan heeft u een verklaring nodig van een rechter. De verklaring mag maximaal 3 maanden oud zijn.
1 ouder heeft het ouderlijk gezag. Dan moet u dit kunnen laten zien met de uitspraak van een rechter.
Een ander persoon of instituut dan uw ouder(s) heeft het ouderlijk gezag. Dan moet u dit kunnen laten zien met een officieel bewijs. Bijvoorbeeld de uitspraak van een rechter.
Check hoe u de mvv-visumsticker aanvraagt
U vraagt het vervangende reisdocument en de mvv-visumsticker tegelijk aan. Bekijk daarom hoe u een afspraak maakt en welke documenten u nodig heeft voor de mvv-visumsticker. Waar u de mvv-visumsticker kunt aanvragen, leest u in de inwilligingsbrief van de IND.
Lees hoe u de mvv-visumsticker aanvraagt
Contact
Heeft u een vraag over de aanvraag van een vervangend reisdocument bij de ambassade?
Neem contact op met NederlandWereldwijd
Heeft u een vraag over de aanvraag van een verblijfsvergunning vanuit Nederland?
Neem contact op met de IND
